---
title: Power BI のページ分割されたレポートでのサブレポートのトラブルシューティング
description: この記事では、Power BI サービスのページ分割されたレポートでサポートされるデータ ソースについて、および Azure SQL Database データ ソースに接続する方法について学習します。
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
ms.reviewer: ''
ms.service: powerbi
ms.subservice: report-builder
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 04/29/2020
ms.openlocfilehash: 49a4143fe3dbf55b31b4d30473fe6af3c047dda4
ms.sourcegitcommit: a453ba52aafa012896f665660df7df7bc117ade5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/27/2020
ms.locfileid: "85485923"
---
# <a name="troubleshoot-subreports-in-power-bi-paginated-reports"></a>Power BI のページ分割されたレポートでのサブレポートのトラブルシューティング

ページ分割されたサブレポートの使用中に、予期しない結果が出る場合や、機能が期待どおりに動作しない場合があります。 この記事では、サブレポートの使用中に発生する一般的な問題の解決方法を説明します。 *サブレポート*は、ページ分割されたメインのレポート本文内に別のレポートを表示するレポート アイテムです。 背景については、「[Power BI のページ分割された レポートでのサブレポート](subreports.md)」をご覧ください。

## <a name="subreport-couldnt-be-found"></a>サブレポートが見つかりませんでした

**説明:** サブレポートがレンダリングされません。 代わりに、エラー メッセージが表示されます。

### <a name="message"></a>メッセージ

"サブレポート 'Subreport1 ' が指定された場所 'CustomerDetails' に見つかりませんでした。 このサブレポートがパブリッシュされているかどうか、指定した名前が正しいかどうかを確認してください。"

### <a name="possible-reasons"></a>考えられる原因

- 指定された名前のサブレポートが、メイン レポートと同じワークスペースまたはアプリに存在しません。
- ユーザーにサブレポートへのアクセス権がありません。
- メイン レポート内のサブレポートの数が、サブレポートの制限 (50 サブレポート) に達しました。

### <a name="troubleshooting-steps"></a>トラブルシューティングの手順

**ワークスペースの場合**

- エラー メッセージ内に名前があるレポートが存在することを確認します。 名前の大文字と小文字は区別されます。

**アプリの場合**

- エラー メッセージ内に名前があるレポートがアプリ内に存在することを確認します。 詳細については、アプリの作成者にお問い合わせください。

**レポートが共有されている場合**

1. エラー メッセージ内に名前があるレポートが、自分と共有されていることを確認します。
2. レポートが存在する場合は、メイン レポートとサブレポートで所有者名が同じであることを確認します。 次に、メイン レポートの所有者にその情報を問い合わせます。

## <a name="subreport-renders-with-unexpected-content"></a>サブレポートに予期しないコンテンツがレンダリングされる

### <a name="possible-reason"></a>考えられる理由

Power BI を使用すると、同じワークスペースに同じ名前のレポートを複数含めることができます。

### <a name="troubleshooting-steps-for-report-authors"></a>トラブルシューティングの手順 (レポート作成者の場合)

1. Power BI レポート ビルダーでメイン レポートを開き、サブレポートの名前を確認します。
2. ワークスペース内で同じ名前のレポートを探します。
3. 予期されるレポートを見つけ、残りレポートの名前を変更します。

**作成者以外の場合:** 作成者に連絡してください。

## <a name="data-retrieval-fails"></a>データの取得に失敗する

**説明:** サブレポートのレンダリング中にデータ取得が失敗します。 サブレポートがレンダリングされません。 代わりに、エラー メッセージが表示されます。

### <a name="message"></a>メッセージ

'InvoiceDetails' に配置されているサブレポート 'Subreport1' 用にデータを取得できませんでした。 詳細については、ログ ファイルを確認してください。"

### <a name="troubleshooting-steps"></a>トラブルシューティングの手順

データ アクセスに問題があるレポートの一般的なトラブルシューティング手順と同じです。

## <a name="rendering-fails-unspecified-parameters"></a>レンダリングの失敗:指定されていないパラメーター

**説明:** パラメーターが指定されていないため、サブレポートのレンダリングに失敗します。 サブレポートには必須のパラメーターがありますが、メイン レポートではこれらがすべてが設定されていません。

### <a name="message"></a>メッセージ 
'''SubreportAWithDS' に配置されているサブレポート 'Subreport1' 用に指定されなかったパラメーターが 1 つ以上あります。"

### <a name="troubleshooting-steps-for-the-report-author"></a>トラブルシューティングの手順 (レポート作成者の場合)

1. Power BI レポート ビルダーでメイン レポートを開きます。
2. Power BI レポート ビルダーでサブレポートを開きます。
3. メイン レポート内のサブレポート レポート アイテム内に渡されたパラメーターのセットが、サブレポート内のパラメーターのセットと一致していることを確認します。

**作成者以外の場合:** 作成者に連絡してください。

## <a name="rendering-fails-recursion-limit"></a>レンダリングの失敗:再帰の制限

**説明:** 再帰の制限のため、サブレポートのレンダリングに失敗します。 サブレポートを 20 レベルより深く入れ子にすることはできません。

### <a name="message"></a>メッセージ

"レポートまたはサブレポートに含まれている再帰サブレポート 'Subreport1' が、許可されている再帰回数の上限値を超えています。"

### <a name="troubleshooting-steps-for-report-authors"></a>トラブルシューティングの手順 (レポート作成者の場合)

- 入れ子を減らします。
- レポートの構造を再設計します。

## <a name="other-errors"></a>その他のエラー

**説明:** 前のいずれのカテゴリにも分類されないエラー。

### <a name="message"></a>メッセージ

"エラー: サブレポートを表示できませんでした。"

### <a name="possible-reasons"></a>考えられる原因

- サブレポートのレンダリング中に複数のエラーが発生した場合 (たとえば、データ取得の問題とパラメーターが一致していない場合)。
- 予期しないエラー。

### <a name="troubleshooting-steps-for-report-authors"></a>トラブルシューティングの手順 (レポート作成者の場合)

1. サブレポートが直接レンダリングされることを確認します。
2. サブレポートをレンダリングできる場合は、サブレポートとメイン レポートの両方でパラメーターを確認します。
3. メイン レポートに 50 個を超える一意のサブレポートが含まれていないこと、およびサブレポートが 20 レベルを超えて入れ子になっていないことを確認します。
4. 問題を解決できない場合は、Power BI サポートにお問い合わせください。

**作成者以外の場合:** 作成者に連絡してください。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

[Power BI のページ分割された レポートでのサブレポート](subreports.md)

[ページ分割されたレポートを Power BI サービスで表示する](../consumer/paginated-reports-view-power-bi-service.md)

他にわからないことがある場合は、 [Power BI コミュニティを利用してください](https://community.powerbi.com/)。
