---
title: Power BI ビジネス ユーザー向け用語集
description: Power BI には、多くの新しい用語と、使い慣れた用語の新しい使い方が導入されています。 用語集を使用すると、Power BI サービスの用語に慣れることができます。
services: power-bi
author: mihart
ms.reviewer: mihart
ms.service: powerbi
ms.subservice: powerbi-consumer
ms.topic: reference
ms.date: 08/24/2020
ms.custom: contperfq1
ms.author: mihart
ms.openlocfilehash: 012fad9cd566018a6fd0d96fb172fadd816e3420
ms.sourcegitcommit: 9350f994b7f18b0a52a2e9f8f8f8e472c342ea42
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "90860856"
---
# <a name="glossary-for-business-users-of-the-power-bi-service"></a>Power BI サービスのビジネス ユーザー向け用語集    
Power BI サービスでは、使い慣れていない、あるいは混乱を招くような用語が導入される場合があります。 用語集は用語を検索する最適な場所であり、ブックマークを付けることもできます。 Power BI サービスを構成する構成要素について学習するために最適なリソースとして、[基本的な概念](end-user-basic-concepts.md)もあります。 基本的な概念では、Power BI の*各部分* の概要と、それらの関係が示されます。

この用語集はコミュニティの取り組みの 1 つです。  ここに用語がありませんか? それを追加するようにご依頼ください (この記事の下部にあるドキュメントのフィードバック ボタンを使用できます)。

## <a name="a"></a>A

**account (アカウント)**     
Power BI にサインインするには、職場または学校アカウントを使用します。 管理者は、Azure Active Directory で職場または学校アカウントを管理します。 アクセスのレベルは、そのアカウントに関連付けられている Power BI ライセンスと、コンテンツが格納される容量の種類によって決まります。 下記の「**license (ライセンス)** 」と **Premium** に関する記述を参照してください。 

**admin portal (管理ポータル)**     
Power BI 管理者が所属組織内の Power BI のユーザー、機能、設定を管理する場所 (注:Microsoft 365、Azure、および PowerApps では管理センターが使用されます)。

**aggregates (集計する)**     
複数行の値を入力または条件としてまとめてグループ化し、より重要な意味や測定の単一の値を形成する場合。

**aggregation (集約)**     
モデルに収まるように基になるデータ ソース内の行を減らすこと。 その結果が集約となります。

**alert、alerts (アラート)**     
設定された制限に基づいて、データの変更をユーザーに通知する機能。 レポートのビジュアルからピン留めされたタイルにアラートを設定できます。 ユーザーは、サービス、および自分のモバイル アプリに関するアラートを受け取ります。

**annotate (注釈)**     
iOS および Android デバイス用 Power BI モバイル アプリで、タイル、レポート、またはビジュアルのスナップショット コピーに行、テキスト、またはスタンプを書き込むこと。

**app、apps (アプリ)**      
ダッシュボード、レポート、データセットをまとめたもの。 また、コンテンツを使用するためのモバイル アプリ (iOS 用 Power BI アプリなど) も指します。

**AppSource**    
ダッシュボード、レポート、データセット、ダウンロードするアプリを参照して検出できる集約型のオンライン リポジトリ。

**ArcGIS for Power BI**    
ArcGIS は ESRI 社によって作成されたマッピングおよび分析プラットフォームです。 Power BI ビジュアル ライブラリに含まれるビジュアルのことを、Power BI 用 ArcGIS といいます。

**assign (割り当てる)**     
[Power BI Premium] ワークスペースを専用の容量に移動することを意味する動詞。 専用容量にワークスペースを移動する場合は昇格を使用しないでください。専用容量が共有容量より上位であるという意味合いが含まれるためです。 

**Auto Insights (自動分析情報)**     
現在は、"*Quick Insights (クイック分析情報)* " と呼ばれるようになりました。

## <a name="b"></a>B

**BI, business intelligence (BI、ビジネス インテリジェンス)**

**bookmark (ブックマーク)**     
Power BI Desktop または Power BI サービスのレポートのブックマーク ウィンドウでキャプチャされるデータのビュー。 Desktop では、ブックマークは、Power BI サービスで共有するための .pbix レポート ファイルに保存されます
  
**breadcrumbs (階層リンク)**     
レポートとダッシュボードの間ですばやく移動するための左上にあるナビゲーション。

## <a name="c"></a>C

**calculation (計算)**     
何らかのサイズや数を数学的に決定すること。

**card (カード)** (視覚化タイプ)    
Power BI の[ビジュアルの種類](end-user-visual-type.md)。

**card (カード)** (Power BI ホーム)    
Power BI ホームには、ダッシュボード、レポート、アプリなどを表す長方形と正方形の画像が表示されます。 これらの画像は "*カード*" と呼ばれます。

**certified custom visual (認定済みカスタム ビジュアル)**     
要件を満たし、厳密なセキュリティ テストに合格した Power BI のカスタム ビジュアル。

**classification (分類)**     
data classification (データ分類) とも呼ばれます。 このオプションは、ダッシュボードに必要なセキュリティ レベルの認識を高めるために Power BI 管理者が有効にすることができます。 分類の種類は組織でカスタマイズできます。

**connect live (ライブ接続)**     
SQL Server Analysis Services データ モデルに接続する方法。 ライブ接続ともいいます。

**container (コンテナー)**     
ナビゲーション ペイン上の領域は "*コンテナー*" です。 ナビ ペインには、次のコンテナーがあります: [お気に入り]、[最近]、[アプリ]、[自分と共有]、[ホーム]。 

**content (コンテンツ)**     
Power BI サービスのコンテンツは、通常、ダッシュボード、レポート、アプリです。 ブックとデータセットを含めることもできます。

**content list (コンテンツ リスト)**     
アプリのコンテンツ インデックス。

**content pack (コンテンツ パック)**     
 事前にパッケージ化されたデータセット、レポート、およびダッシュボードのコレクション。 これらは**アプリ**に置き換えられています。[新しいワークスペース エクスペリエンスの詳細](../collaborate-share/service-create-the-new-workspaces.md)に関する記事を確認してください。 

**content view (コンテンツ ビュー)**

**Continuous variable (連続変数)**      
連続変数は、その最小値と最大値の間の任意の値とすることができます。それ以外の場合は、離散変数になります。 例としては、温度、重量、年齢、時間などがあります。 連続変数には、値の分数または一部分を含めることができます。 販売した青色のスケートボードの合計数は離散変数になります。スケートボードは片方だけ販売することができないためです。

**Correlation (関連付け)**     
関連付けは、物事の動作がどのように関連しているかを示します。  増加と減少のパターンが類似している場合、それらは正の相関関係にあります。 そして、パターンが逆の場合は、負の相関関係にあります。 たとえば、赤色のスケートボードの売上がテレビ マーケティング キャンペーンを実施するたびに増加した場合、赤色のスケートボードの売り上げとテレビ キャンペーンは正の相関関係にあります。

**cross-filter (クロスフィルター)**     
ビジュアルの相互作用に適用されます。 クロスフィルター処理では、該当しないデータが削除されます。 たとえば、ドーナツ グラフで **[モデレーション]** を選択すると、折れ線グラフがクロスフィルター処理されます。 折れ線グラフには、[モデレーション] セグメントに該当するデータ ポイントのみが表示されるようになります。

**cross-highlight (クロス強調表示)**     
ビジュアルの相互作用に適用されます。 クロス強調表示では元のすべてのデータ ポイントが保持されますが、ご自分で選択した部分以外の部分は淡色表示になります。 たとえば、ドーナツ グラフで **[モデレーション]** を選択すると、縦棒グラフがクロス強調表示されます。 縦棒グラフでは、[モデレーション] セグメントに該当しないすべてのデータが淡色表示され、[モデレーション] セグメントに該当するすべてのデータが強調表示されます。

**custom visual (カスタム ビジュアル)**     
コミュニティと Microsoft によって作成されるビジュアル。 Office ストアからダウンロードして、Power BI レポートで使用できます。

## <a name="d"></a>D

**dashboard (ダッシュボード)**     
状態やメトリックを伝えるビジュアルの選択。 ダッシュボードではデータを整理して、わかりやすい方法で表示します。

**data classification (データ分類)**     
classification (分類) を参照

**data connector (データ コネクタ)**     
connectors (コネクタ) を参照

**data model (データ モデル)、Excel Data Model (Excel データ モデル)**     
Power BI コンテンツでは、データ モデルによって、テーブル形式のデータ構造のマップが参照されます。 データ モデルにより、データベースの作成に使用されているリレーションシップが示されます。 レポート デザイナー、管理者、および開発者は、データ モデルを作成および操作して Power BI コンテンツを作成します。

**dataflow (データフロー)**     
データ ソース接続、ETL ロジック、更新スケジュールなどを定義することで、データフローにより、ビッグ データの取り込み、変換、統合、強化が行われます。 以前のデータ プール。

**dataset (データ セット)** と **data source (データ ソース)**     
**データセット**は、視覚エフェクトとレポートを作成するために使用されるデータのコレクションです。

**dedicated capacity (専用の容量)**     
[Power BI Premium] Microsoft クラウド データ センター内の専用ハードウェア上で実行されているデータ モデル。大規模に一貫したパフォーマンスを確実にするのに役立ちます。 BI ソリューションは、Power BI ライセンスに関係なく、組織全体に提供されます。

**Desktop** または **Power BI Desktop**    
レポート デザイナー、管理者、開発者が主に使用する無料の Power BI ツール。 


**diamond (ひし形)**     
Power BI Premium。 ワークスペースが Premium 容量ワークスペースであることを示すアイコンの図形。

**Dimension (ディメンション)**     
ディメンションはカテゴリ (テキスト) データです。 ディメンションは、人、オブジェクト、アイテム、製品、場所、および時間を表します。 データセットでは、ディメンションを使用して "*メジャー*" を有用なカテゴリにグループ化することができます。 スケートボード会社の場合、一部のディメンションには、モデル、色、国、またはマーケティング キャンペーン別の売上 (メジャー) の表示が含まれる場合があります。   

**drill up (ドリル アップ)、drill down (ドリルダウン)、drillthrough (ドリルスルー)**     
Power BI では、レポートまたはビジュアルの次のレベルの詳細を調べる機能を、ドリルダウンおよびドリルアップと呼びます。 ビジュアルの一部を選択し、レポートの別のページに移動する機能をドリルスルーと呼びます。そのページは、元のページで選択したビジュアルの一部に関連するデータでフィルター処理されます。
詳細へのドリルは、一般的に、基になるレコードを表示することを意味します。

## <a name="e"></a>E

**Editing View (編集ビュー)**

"*デザイナー*" がレポートの探索、設計、作成、共有を行うことができるモード。

**ellipsis (省略記号)** ...    
省略記号を選択すると、追加のメニュー オプションが表示されます。 **[その他のアクション]** メニューとも呼ばれます。

**embed code (埋め込みコード)**

インターネット全体の共通基準。 Power BI では、顧客は埋め込みコードを生成し、それをコピーして、Web サイトやブログにレポート ビジュアルなどのコンテンツを配置できます。

**Embedded**

Power BI Embedded を参照。 

**embedding (埋め込み)**

Power BI の開発者向けサービスで、Power BI REST API と Power BI SDK を使用してアプリに分析を統合するプロセス。


**environment**

[Power BI Desktop、Power BI Mobile、Power BI サービスなど] Power BI ツールのいずれかを参照するもう 1 つの呼び方です。 ドキュメントで Power BI 環境 (テナント) を使用してもかまいません。テナントという用語に慣れているビジネス アナリストが同じものであることを認識するのに役立つ場合があります。

## <a name="f"></a>F

**favorite (お気に入りを追加する)、unfavorite (お気に入りから外す)**

Power BI で頻繁にアクセスするダッシュボードやレポートを、すばやくアクセスするためにお気に入り一覧に追加することを意味する動詞。 お気に入りではなくなった場合、お気に入りから外すことができます。

**filter (フィルター)** と **highlight (強調表示)**

フィルターでは、該当しないデータが除外されます。 強調表示では、該当しないデータがグレーで表示されます。 


**focus mode (フォーカス モード)**

詳細を確認するためにビジュアルまたはタイルをポップアウトする場合、フォーカス モードを使用します。 フォーカス モードでも、引き続きビジュアルまたはタイルと対話できます。 

**無料アカウント**

"*アカウント*" を参照

**full screen (全画面表示)、full-screen mode (全画面表示モード)**

メニューやナビゲーション ペインなしで Power BI コンテンツを表示する場合、全画面表示モードを使用します。 このモードはテレビ モードとも呼ばれます。 

## <a name="g"></a>G

**gateways (ゲートウェイ)** または **on-premises data gateways (オンプレミス データ ゲートウェイ)**

基になるデータ ソースへのブリッジ。 Power BI サービスとオンプレミス データ ソース (更新をサポート) 間のデータ転送を迅速かつ安全に行います。 通常は IT で管理されます。 

## <a name="h"></a>H
**high-density visuals (高密度のビジュアル)**     
Power BI で表示できる数より多くのデータ ポイントがあるビジュアル。 Power BI では、図形や外れ値を表示するためにデータをサンプリングします。

**Home (ホーム)**     
Power BI サービス ユーザー向けの既定のランディング ページ。 何も変更されません。 Power BI ホームまたは単にホームと呼ばれます。

## <a name="i"></a>I

**insights (分析情報)**     
**quick insights (クイック分析情報)** を参照してください。


## <a name="j"></a>J

## <a name="k"></a>K

**KPI**    
主要業績評価指標。 ビジュアルの種類。


## <a name="l"></a>L

**left navigation (left nav) (左側のナビゲーション (左側のナビ))**     
これは**ナビ ペイン**に置き換えられましたが、一部のドキュメントではまだ使用される場合があります。    
Power BI サービスの左端に沿って示されるコントロール。

初出: ナビゲーション ペイン、以降の言及またはスペースに余裕がない場合: ナビ ペイン

**license (ライセンス)**     
アクセスのレベルは、アカウントに関連付けられている Power BI ライセンスと、コンテンツが格納される容量の種類によって決まります。 たとえば、共有容量では、Power BI Pro ライセンスを持つユーザーは、Pro ライセンスも割り当てられているユーザーとのみ共同作業することができます。 共有容量では、無料ライセンスを使用して、ユーザーの個人用ワークスペースにのみアクセスできます。 しかし、コンテンツが Premium 容量にある場合、Pro ライセンスを持つユーザーは、無料ライセンスが割り当てられているユーザーとそのコンテンツを共有できます。 

ライセンスはユーザーに割り当てられ、無料または Pro ライセンスにすることができます。 ライセンスの取得方法に応じて、有料または無料になる場合があります。 アカウントは、ユーザーごとのアカウント、または組織アカウントのいずれかとなります。 ユーザーごとのアカウントは *Free* または *Pro* として提供されます。  Power BI *Free* ユーザーは、スタンドアロン Power BI Desktop を使用しているか、Power BI サービス スタンドアロンを使用しているか、Premium 組織サブスクリプションを所有する組織内で Power BI サービスを使用しています。 Power BI のユーザーごとの *Pro* アカウントは、他の *Pro* ユーザーとの共同作業やコンテンツの共有を可能にする月単位の有料サブスクリプションです。 

組織用の *Premium* ("*Premium 容量*" とも呼ばれる) サブスクリプションでは、ユーザーごとのライセンスの上に機能の層が追加されます。 たとえば、*Premium* サブスクリプションを所有する組織内の *Free* ユーザーごとアカウントの所有者は、*Premium* を使用しない *Free* ユーザーよりも Power BI ではるかに多くのことを行うことができます。 たとえば、*Premium* 組織アカウント内の *Free* ユーザーは、同僚と共同作業をしたり、Power BI Premium 容量でホストされているコンテンツを表示したりすることができます。 

**list page (リスト ページ)** または **content list (コンテンツ リスト)**     
ナビ ペイン内の要素のセクション ページの 1 つ。 たとえば、お気に入り、最近使った項目、マイ ワークスペースなど。

## <a name="m"></a>M

**Measure (メジャー)**     
メジャーは、計算を行うために使用できる数量 (数値) フィールドです。 一般的な計算には合計、平均、最小があります。 たとえば、会社がスケートボードを製造および販売している場合、スケートボードの販売数と年間平均利益をメジャーとすることができます。

**Mobile app (モバイル アプリ)**     
Power BI を iOS、Android、Windows デバイスで実行することを許可するアプリ。

**modeling (モデリング)**     
[Power BI Desktop] Power BI で使用する準備を整えるために接続したデータを取得すること。 これには、複数のデータ ソース内のテーブル間のリレーションシップの作成、メジャーの作成、およびメトリックの割り当てが含まれます。

**My workspace (マイ ワークスペース)**     
各 Power BI ユーザーがコンテンツを作成するためのワークスペース。 ここで作成したものをアプリにバンドルする必要があり、"*デザイナー*" 権限がある場合は、適切なワークスペースにそれをアップロードするか、新しいものを作成します。

## <a name="n"></a>N

**native (ネイティブ)**     
製品に付属しているもの。 たとえば、Power BI には、一連の*ネイティブ*の視覚エフェクトの種類が付属しています。 しかし、Power BI ビジュアルなどの他の種類をインポートすることもできます。

**navigation pane (ナビゲーション ペイン)** または **nav pane (ナビ ペイン)**     
Power BI サービスの左端に沿って表示されるコントロール。

初出: ナビゲーション ペイン、以降の言及またはスペースに余裕がない場合: ナビ ペイン

**notification (通知)**     
Power BI 通知センターから、また、同センターに送信されるメッセージ。  

**Notification Center (通知センター)**     
特定の機能の廃止に関する通知などのメッセージがユーザーに配信される、サービス内の場所。


## <a name="o"></a>O

**OneDrive for Business** と **OneDrive**    
OneDrive は個人アカウント用で、OneDrive for Business は職場アカウント用です。  

**On-premises (オンプレミス)**     
ローカル コンピューティング (コンピューティング リソースがお客様独自の施設に設置されている場合) をクラウド コンピューティングと区別するために使用される用語。


## <a name="p"></a>P

**PaaS**    
PaaS は、サービスとしてのプラットフォームの略語です。 たとえば、Power BI Embedded です。

**page (ページ)**     
レポートには、1 つまたは複数のページがあります。 レポート キャンバスの各タブは、1 つのページを表します。

**paginated reports (ページ分割されたレポート)**     
ページ分割されたレポートは、印刷または共有することを想定してデザインされています。 これらは、1 ページにちょうど収まるように設定されているため "*ページ分割された*" と呼ばれます。 テーブルが複数のページにまたがる場合でも、テーブルのすべてのデータが表示されます。 レポート ページのレイアウトを厳密に制御できるため、完璧なピクセルとも呼ばれます。 Power BI レポート ビルダーは、ページ分割されたレポートを作成するためのスタンドアロン ツールです。

**pbiviz**    
Power BI カスタム ビジュアルのファイル拡張子。

**pbix**    
Power BI Desktop ファイルのファイル拡張子。

**permissions (アクセス許可)**     
Power BI でユーザーができることと、できないことはアクセス許可に基づきます。 *コンシューマー*として、*デザイナー*、管理者、開発者と同じアクセス許可を受けることはありません。

**phone report (電話レポート)**     
電話での表示用に書式設定された Power BI レポートの名前。

**phone view (Phone ビュー)**     
電話レポートをレイアウトするための Power BI サービスのユーザー インターフェイス。

**pin (ピン留めする)、unpin (ピンを外す)**     
レポート "*デザイナー*" がビジュアルを (通常はレポートからダッシュボードに) 配置するアクション。

**Power BI**、**Power BI service (Power BI サービス)** , **Power BI Desktop**、**Power BI Mobile**    
一部の Power BI オファリング。 *Power BI* は一般的な用語です。 多くの場合、*Power BI サービス*や *Power BI Mobile* などの完全な製品名の代わりに、最初の言及の後に使用されます。

**Power BI Desktop**    
*Desktop* とも呼ばれます。 ローカル コンピューターにインストールできる Power BI の無料の Windows アプリケーションで、データへの接続、変換、および視覚化を行うことができます。 レポート デザイナーと管理者によって使用されます。 詳しくは、「[Power BI とは](../fundamentals/power-bi-overview.md)」をご覧ください。

**Power BI Embedded**    
開発者が自分のアプリ、サイト、ツールに Power BI ダッシュボードやレポートを埋め込むために使用される製品。

**Power BI Premium**    
組織が専用ハードウェアの購入を通じて、予想どおりに BI ソリューションをスケーリングできるようにする Power BI Pro ライセンスへのアドオン。 "*アカウント*" を参照してください。

**Power BI Pro**    
月単位のユーザーごとのライセンス。レポートおよびダッシュボードの構築、共有データでの共同作業、データの最新状態の自動的な保持、データのアクセスと使用方法の監査と管理を行うための機能が提供されます。また、配布するコンテンツをパッケージ化する機能も提供されます (Power BI アプリ)。 "*アカウント*" を参照してください。

**Power BI Report Builder**    
ページ分割されたレポートの作成に使用される無料のスタンドアロン Windows デスクトップ アプリケーション。 レポート デザイナーによって使用されます。 詳細については、「[Power BI レポート ビルダー](../paginated-reports/report-builder-power-bi.md)」を参照してください。 Power BI Report Builder は、Power BI サイトからダウンロードできます。 

**Power BI Report Server**    
Web ポータルのあるオンプレミス レポート サーバー。その Web ポータルでレポートや KPI を表示し、管理します。 これにより、組織は、分散型のハイブリッド BI システム (クラウドとオンプレミスのデプロイの組み合わせ) を構築できます。 

**Power BI service (Power BI サービス)**     
オンラインの SaaS (サービスとしてのソフトウェア) サービス。 詳しくは、「[Power BI とは](../fundamentals/power-bi-overview.md)」をご覧ください。

**Premium workspace (Premium ワークスペース)**     
専用の容量で実行されるワークスペース。ユーザーにはひし形アイコンで示されます。  

**Pro** ライセンスまたは **Pro** アカウント "*アカウント*" を参照してください。

**publish (発行)**     
Power BI サービスのレポート "*デザイナー*" は、Power BI ワークスペースのコンテンツをまとめて、Power BI アプリとして他のユーザーが使用できるようにします。 Power BI Desktop のレポート "*デザイナー*" の場合は、Power BI Desktop レポートを .pbix 形式で Power BI サービスに送信し、それからダッシュボードを作成したり、他のユーザーと簡単に共有できるようにしたりすることを発行と呼びます。 

## <a name="q"></a>Q    
**Q&A**    
データセットに関する自然言語の質問を入力し、視覚エフェクトの形式で応答を取得する機能。 Power BI サービスおよび Desktop で表示されます。
    
**Q&A virtual analyst (Q&A 仮想アナリスト)**      
[Power BI Mobile] iOS の場合、Q&A の会話型 UI。

**QR codes (QR コード)**     
[Power BI Mobile] 製品を識別するために Power BI サービスのダッシュボードまたはタイル用に生成できるマトリックス バーコード。 QR コードは、QR コード リーダーで、あるいは iOS や Android の Power BI Mobile アプリでスキャンして、ダッシュボードまたはタイルに直接リンクすることができます。

**query string parameter (クエリ文字列パラメーター)**     
Power BI レポートで表示される結果を事前にフィルター処理するために URL に追加します。 広い意味において、クエリ文字列でデータベースからの情報が復元されます。

**Quick Insights (クイック分析情報)**     
データの傾向やパターンを明らかにする、自動的に生成された分析情報のことをクイック分析情報と呼びます。  

## <a name="r"></a>R
**R、Microsoft R**     
R は、統計的なコンピューティングとグラフィックスのためのプログラミング言語およびソフトウェア環境です。

**Reading View (閲覧表示)**     
レポートの読み取り専用ビュー (編集ビューの対語)。

**real-time streaming (リアルタイム ストリーミング)**     
ソースからリアルタイムにデータをストリーミングしてダッシュボードを更新する機能。このソースには、センサー、ソーシャル メディア、利用状況メトリック、時間的制約のあるデータを収集または送信できるその他のものがあります。  

**Recent (最近使った項目)**     
最後にアクセスされた個々の成果物をすべて保持するナビ ペイン内のコンテナー。

**related content (関連コンテンツ)**     
現在のコンテンツに関係する個々のコンテンツが表示されます。 たとえば、ダッシュボードの場合、そのダッシュボードでデータと視覚エフェクトを提供する、レポートとデータセットが表示されます。   

**relative links (相対リンク)**     
ダッシュボード タイルから、Power BI アプリから直接共有または配布されている他のダッシュボードおよびレポートへのリンク。 これにより、ドリルスルーをサポートするより豊富なダッシュボードが提供されます。

**report (レポート)**     
単一データセットのマルチパースペクティブ表示で、視覚エフェクトによって、データセットからのさまざまな結果や分析情報が表されます。 単一または多くの視覚エフェクト、単一または多くのページを含めることができます。  

**report editor (レポート エディター)**     
レポート エディターは、レポート "*デザイナー*" が、新しいレポートの作成や既存のレポートの変更を行う場所です。 

**report measures (レポート メジャー)**     
ユーザー設定の計算とも呼ばれます。 Excel では、これらを "*計算フィールド*" と呼びます。 「*メジャー*」も参照してください。   

**responsive visuals (レスポンシブ ビジュアル)**     
画面のサイズに関係なく、最大量のデータと分析情報を表示できるように動的に変化するビジュアル。

**row-level security (行レベル セキュリティ)、RLS**    
クエリを実行するユーザーの特性 (たとえば、グループ メンバーシップ) に基づいて、データベース管理者がデータベース テーブルの行へのアクセスを制御できるようにする Power BI の機能。  

管理者は、Power BI Desktop を使って、Power BI にインポートされたデータ モデルの RLS を構成できます。  


## <a name="s"></a>S
**SaaS (Saas)**    
サービスとしてのソフトウェア (SaaS) は、アプリケーションをインターネット経由で、Web ベースのサービスとして配信するための方法です。 Web ベースのソフトウェア、オンデマンド ソフトウェア、またはホストされたソフトウェアとも呼ばれます。 

**screenshot (スクリーンショット)**     
スクリーンショットの送信機能を使用して、メール送信できるレポートのシンプルなスクリーンショット。

**service (サービス)**     
"*Power BI service (Power BI サービス)* " を参照してください。お客様がサブスクリプションまたはライセンスによって利用できるスタンドアロン リソースです。 サービスとは、クラウドを介して専用に配信される製品のことです。  

**Settings (設定)**     
Power BI ユーザーが、新機能をプレビューするかどうか、既定の言語を設定するかどうか、アカウントを閉じるかどうかなど、独自の全般設定を管理するための場所。また、ユーザーは、コンテンツ資産、アラート、およびサブスクリプションに関する個々の設定を管理します。 歯車アイコンで表されます。

**share (共有する)、sharing (共有)**     
Power BI では、共有は通常、個々の成果物 (ダッシュボードやレポート) を、メール アドレスを使用して 1 人以上のユーザーと直接共有することを意味します。 送信者および受信者用の Power BI Pro ライセンスが必要です。
モバイル デバイスでは、共有するは、"注釈を付けて共有する" など、ネイティブ OS 共有機能を指す場合があります。  

**Shared with me (自分と共有)**      
別の Power BI ユーザーによって直接共有されている個々の成果物をすべて保持する、ナビ ペイン内のコンテナー。

**snapshot (スナップショット)**     
Power BI では、タイル、ダッシュボード、またはレポートのライブ イメージに対して、静的イメージのことをスナップショットと呼びます。

**SQL Server Analysis Services (SSAS)** 
 
**SQL Server Reporting Services (SSRS)**     
レポート サーバーおよびページ分割されたレポートの作成、デプロイ、管理を行うためのオンプレミスのツールとサービスのセット。

**streaming data (ストリーミング データ)**     
"*リアルタイム ストリーミング*"を参照してください。

**subscriptions (サブスクリプション)** 、**Subscribe (受信登録する)**      
レポート ページ、アプリ、およびダッシュボードをサブスクライブし、スナップショットを含むメールを受信できます。 Power BI Pro ライセンスが必要です。

**summarization (概要)**     
[Power BI Desktop] 1 つの列の値に適用される操作。

## <a name="t"></a>T
**tiles (タイル)**     
Power BI ダッシュボードにはレポート タイルが含まれています。

**Time series (時系列)**      
時系列は、時間を連続するデータ ポイントとして表示する方法です。 これらのデータ ポイントは、秒、時間、月、年などの増分値とすることが可能です。  


## <a name="u"></a>U


## <a name="v"></a>V
**value、values (値)**     
視覚化される数値データ。

**visual (ビジュアル)、visualization (視覚エフェクト)**     
グラフ。 棒グラフ、ツリーマップ、ドーナツ グラフ、マップなどのビジュアルがあります。

**Visual interaction (ビジュアルの相互作用)**     
Power BI の優れた機能の 1 つは、レポート ページ上のすべてのビジュアルが相互接続される方法です。 ビジュアルのいずれかのデータ ポイントを選択すると、そのデータを含むページ上の他のすべてのビジュアルが選択に基づいて変化します。

**Visualizations pane (視覚化ウィンドウ)**     
Power BI Desktop および Power BI サービスの共有レポート キャンバスに付属する視覚化テンプレートの名前。 ネイティブの視覚エフェクトの種類ごとに、小さなテンプレート (アイコンともいう) が含まれています。  

## <a name="w"></a>W

**workbook (ブック)**     
データ ソースとして使用される Excel ブック。 ブックにはデータ モデルを含めることができます。リンク テーブル、Power Query、または Power Pivot を使用することによって、データの 1 つ以上のテーブルをデータ モデルに読み込みます。

**workspace (ワークスペース)**     
Power BI のダッシュボード、レポート、データセットのコンテナー。 マイ ワークスペースを除くすべてのワークスペースで、ユーザーはコンテンツに対する共同作業を行うことができます。 コンテンツは Power BI アプリにバンドルすることができます。 Premium 容量に格納されているものを、無料ユーザーと共有できます。 個人用ワークスペース (マイ ワークスペースの下にある) を Premium 容量でホストできます。

## <a name="x"></a>X
**x-axis (x 軸)**    
 下部に沿って示される軸 (横軸)。

## <a name="y"></a>Y
**y-axis (y 軸)**     
横に沿って示される軸 (縦軸)。

## <a name="z"></a>Z

## <a name="next-steps"></a>次の手順

[Power BI サービス コンシューマーの基本的な概念](end-user-basic-concepts.md)