---
title: タイルのエラーのトラブルシューティング
description: Power BI のタイルの更新時に発生する一般的なエラー
author: maggiesMSFT
ms.reviewer: kayu
ms.custom: seodec18
ms.service: powerbi
ms.subservice: powerbi-service
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 12/06/2018
ms.author: maggies
LocalizationGroup: Troubleshooting
ms.openlocfilehash: 04ee1386547ed888531ea139227969d49629863d
ms.sourcegitcommit: f77b24a8a588605f005c9bb1fdad864955885718
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/02/2019
ms.locfileid: "74699546"
---
# <a name="troubleshooting-tile-errors"></a>タイルのエラーのトラブルシューティング
次に、タイルで発生する可能性がある一般的なエラーとその説明を示します。

> [!NOTE]
> 以下に記載されていないエラーが発生し、問題を引き起こしている場合は、[コミュニティ サイト](https://community.powerbi.com/)でさらに支援を求めることや、[サポート チケット](https://powerbi.microsoft.com/support/)を作成することができます。
> 
> 

## <a name="errors"></a>エラー
**Power BI でモデルの読み込み中に予期しないエラーが発生しました。後でもう一度やり直してください。**
又は **データ モデルを取得できません。ダッシュボードの所有者に問い合わせて、データ ソースとデータ モデルが存在し、アクセス可能であることを確認してください。**

データに、データ ソースにアクセスできなかったためアクセスできませんでした。 この問題は、データ ソースが削除、名前変更、移動、オフライン化または権限変更されている場合に発生します。 ソースがポイントしている場所にまだあり、まだアクセス許可があることを確認してください。 これが問題でない場合は、ソースが低速である可能性があります。 後でもう一度、ソースに対する負荷が低いときに実行してください。 オンプレミス ソースの場合、データ ソースの所有者が詳細な情報を提供できる場合があります。

**このタイルを表示するか、ブックを開くアクセス許可がありません。**

ダッシュボードの所有者に問い合わせて、データ ソースとモデルが存在し、アカウントにアクセスできることを確認してください。

**カスタムのビジュアルは、管理者によって無効にされました。**

Power BI 管理者は、組織またはセキュリティ グループのカスタム ビジュアルの使用を無効にしています。 [Microsoft マーケットプレース](https://appsource.microsoft.com/marketplace/apps?page=1&product=power-bi-visuals)からカスタム ビジュアルを使用したり、ファイルからプライベート ビジュアルをインポートしたりすることはできません。 パック済みのビジュアル セットのみを使用できます。


**データ シェイプには少なくとも 1 つのグループかデータを出力する計算が必要です。ダッシュボードの所有者にお問い合わせください。**

表示するデータが、クエリが空であるためありません。 フィールドの一覧からフィールドをビジュアルに追加し、再度ピンで固定してください。

**Power BI が複数のフィールド間の関係を決定できないため、データを表示できません。**

関連付けられていないテーブルの 2 つ以上のフィールドを使用しようとしています。 関連付けられていないフィールドをビジュアルから削除し、テーブル間のリレーションシップを作成する必要があります。 この変更が終了すると、ビジュアルにフィールドを追加できるようになります。 これは、Power BI Desktop または Power Pivot for Excel で実行できます。 [詳細情報](desktop-create-and-manage-relationships.md)

**主軸と第 2 軸のグループが重複しています。主軸のグループのキーは、第 2 軸のグループのキーと同じにできません。**

通常は一時的な問題です。 これは、グループを行から列に移動する場合に通常発生します。 この場合、すべてのグループの移動が完了するとエラーは解消されます。 メッセージが解消されない場合は、行と列または軸の凡例間でフィールドを入れ替えるか、ビジュアルからフィールドを削除してください。  

**このビジュアルで使用可能なリソースを超過しました。表示されるデータ量を減らすフィルター選択してください。**

ビジュアルで、多数のデータに問い合わせが実行され、使用可能なリソースでは結果を完了できませんでした。 結果内のデータ量を減らすために、ビジュアルでフィルタリングしてください。

**フィールド {0} を識別できません。データセットに存在するフィールドでビジュアルを更新してください。**

フィールドは削除されたか、名前変更された可能性があります。 ビジュアルから破損しているフィールドを削除し、別のフィールドを追加し、それを再度設定します。

**このビジュアルのデータを取得できません。後でもう一度やり直してください。**

これは、通常は一時的な問題です。 後で再試行してもまだメッセージが表示される場合は、サポートにお問い合わせください。

**シングル サインオン (SSO) を有効にした後も、タイルにはフィルターされていないデータが引き続き表示されます。**

これは、基になるデータセットが、オンプレミス データ ゲートウェイを介した DirectQuery モードまたは Analysis Services へのライブ接続を使用するように構成されている場合に発生する可能性があります。 この場合、データ ソースの SSO を有効にした後、次のタイル更新が行われるまで、タイルにはフィルター処理されていないデータが引き続き表示されます。 次回のタイル更新時に、Power BI には構成どおりに SSO が使用され、タイルにはユーザー ID に従ってフィルター処理されたデータが表示されます。 

フィルター処理されたデータをすぐに表示する場合は、ダッシュボードの右上にある **[その他のオプション]** (...) を選択し、 **[ダッシュボード タイルの更新]** を選択して、タイルを強制的に更新できます。

データ セットの所有者は、タイルの更新頻度を変更して 15 分に設定し、タイルの更新間隔を短くすることもできます。 Power BI サービスの右上隅にある歯車アイコンを選択し、 **[設定]** を選択します。 **[設定]** ページで、 **[データセット]** タブを選択します。 **[スケジュールされたキャッシュの更新]** を展開し、 **[更新の頻度]** を変更します。 Power BI で次回のタイル更新が実行された後は、必ず構成を元の更新頻度に再設定してください。

> [!NOTE]
> **[スケジュールされたキャッシュの更新]** セクションは、DirectQuery/LiveConnection モードのデータセットでのみ使用できます。 Import モードのデータセットでは、次回のスケジュールされたデータ更新時にタイルが自動的に更新されるため、タイルを個別に更新する必要はありません。

## <a name="contact-support"></a>サポートに問い合わせる
問題が継続する場合は、さらに調査するために、[サポートにお問い合わせ](https://support.powerbi.com)ください。

## <a name="next-steps"></a>次の手順
[オンプレミス データ ゲートウェイのトラブルシューティング](service-gateway-onprem-tshoot.md)  
[Power BI Personal Gateway のトラブルシューティング](service-admin-troubleshooting-power-bi-personal-gateway.md)  
他にわからないことがある場合は、 [Power BI コミュニティを利用してください](https://community.powerbi.com/)。

