---
title: Power BI アーカイブ済みワークスペース
description: Office 365 テナントを管理した後の Power BI アーカイブ済みワークスペース
author: kfollis
ms.reviewer: ''
ms.service: powerbi
ms.subservice: powerbi-admin
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/18/2019
ms.author: kfollis
LocalizationGroup: Administration
ms.openlocfilehash: 403bf213cc2da7ad803780946e606433166e3484
ms.sourcegitcommit: f77b24a8a588605f005c9bb1fdad864955885718
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/02/2019
ms.locfileid: "74699960"
---
# <a name="power-bi-archived-workspace"></a>Power BI アーカイブ済みワークスペース

> [!IMPORTANT]
> Power BI では、アーカイブ済みワークスペース機能はサポートされなくなりました。2019 年末をもって削除されます。 アーカイブ済みワークスペースを使用している場合は、現在のテナントの新しいワークスペースに、保持したいコンテンツをすぐに再作成する必要があります。 アーカイブ済みワークスペースへの継続的なアクセスを利用することはできません。 Power BI では、関連する機能である [Azure AD テナントの外部の引き継ぎ](service-admin-faq.md#what-is-the-process-to-manage-a-tenant-created-by-microsoft-for-my-users)はサポートされなくなりました。

Power BI では、だれでもサインアップすれば、数分でサービスを使い始めることができます。  後から組織の IT 部門が、組織内のユーザーから Power BI の管理を引き継ぐことがあります。  引き継ぐと、組織内のユーザーとアクセス許可を集中管理できます。 また、組織内の他のサービスと同じユーザー名およびパスワードを使用して、サインインを簡素化できる場合もあります。

IT 部門が Power BI の管理を始める前に作成されたコンテンツは、Power BI アーカイブ済みワークスペースに配置されます。これは、[Power BI](https://app.powerbi.com) のナビ ペインからアクセスできます。 セキュリティで保護され、組織の IT 部門によって管理される新しい Power BI コンテンツは、マイ ワークスペースで作成し始めてください。  アーカイブ済みワークスペースは引き続き存在しますが、アーカイブ済みワークスペースのコンテンツに対して実行できるアクションは制限されます。  これらの制限を取り除くには、アーカイブ済みワークスペースから、IT 部門によって管理されるマイ ワークスペースに、コンテンツを移行する必要があります。

## <a name="restrictions-in-your-archived-workspace"></a>アーカイブ済みワークスペースの制限

Power BI では、アーカイブ済みワークスペースのコンテンツは削除されません。 データの取得、レポートやダッシュボードの作成、データセットの更新を引き続き行うことができます。 コンテンツを共有している他の既存ユーザーも、アーカイブ済みワークスペース内のコンテンツを見ることができます。 ただし、アーカイブ済みワークスペース内のコンテンツには、以下のようないくつかの制限があります。

* **OneDrive for Business**:アーカイブ済みワークスペース内のデータセットについては、OneDrive for Business からデータを取得または更新できません。  このソースに接続しようとすると、警告が表示されます。

* **ダッシュボードの共有**:アーカイブ済みワークスペースから、他のユーザーとダッシュボードを共有することはできません。  既にアクセス権を持つユーザーは、アーカイブ済みワークスペースにアクセスすることによって、共有されたダッシュボードを引き続き見ることができます。

* **グループの作成**:アーカイブ済みワークスペースにグループを作成することはできません。

* **Power BI モバイル アプリでのアクセス**:アーカイブ済みワークスペースにあるコンテンツを Web で引き続き見ることはできますが、Power BI モバイル アプリでは表示されなくなります。

## <a name="migrating-content-in-your-archived-workspace"></a>アーカイブ済みワークスペースのコンテンツの移行

Power BI を使い続けるには、マイ ワークスペースに新しいコンテンツを作成する必要があります。 また、アーカイブ済みワークスペースのすべてのコンテンツをマイ ワークスペースに移行する必要があります。  コンテンツを移行する方法は、コンテンツの種類によって異なります。

* **Excel または Power BI Desktop のデータセット**:アーカイブ済みワークスペースからマイ ワークスペースに切り替え、 **[マイ データ]** ボタンを選択して、Excel または Power BI Desktop のファイルを再アップロードすることによって、これらのデータセットを移行します。  スケジュールされた更新が設定されている場合、マイ ワークスペースの新しいデータセットに対して設定しなおす必要があります。

* **その他のデータセット**:マイ ワークスペースに切り替えて、 **[データを取得]** ボタンを選択すると、アーカイブ済みワークスペースで作成された他のデータセットに再接続できます。  セキュリティ情報や接続情報を再入力することが必要な場合があります。

* **レポート**:Excel または Power BI Desktop ファイルに含まれるレポートは、対応する Excel または Power BI Desktop ファイルを再アップロードすると、自動的に再作成されます。 コンテンツ パックの一部としてインストールされるレポートも、コンテンツ パックに再接続すると再作成されます。 Power BI サービスを通じて独自のレポートを作成した場合、マイ ワークスペースでそれらのレポートを作成しなおします。

* **ダッシュボード**:コンテンツ パックの一部としてインストールされたダッシュボードは、ユーザーがマイ ワークスペースのコンテンツ パックに再接続すると、自動的に再作成されます。 Power BI サービスを通じて独自のダッシュボードを作成した場合、マイ ワークスペースでこれらのダッシュボードを作成しなおします。

他にわからないことがある場合は、 [Power BI コミュニティで質問してみてください](https://community.powerbi.com/)。

