---
title: Power BI の新しいワークスペースで作業を整理する
description: 新しいワークスペースについて説明します。このワークスペースは、組織に主要な指標を提供するためにビルドされたダッシュボードとレポートのコレクションです。
author: maggiesMSFT
ms.reviewer: lukaszp
ms.service: powerbi
ms.subservice: powerbi-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/07/2020
ms.author: maggies
LocalizationGroup: Share your work
ms.openlocfilehash: c74e9c3119c9c9a8057672d68e6499d93b46e3f8
ms.sourcegitcommit: 9dd6dc8c06091ea02dee5e9ddc45a2922877b1f2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/08/2020
ms.locfileid: "82991393"
---
# <a name="organize-work-in-the-new-workspaces-in-power-bi"></a>Power BI の新しいワークスペースで作業を整理する

"*ワークスペース*" は、同僚と共同でダッシュボード、レポート、データセット、およびページ分割されたレポートのコレクションを作成する場所です。 新しいワークスペース エクスペリエンスでは、コンテンツへのアクセスをより適切に管理できます。 この記事では、新しいワークスペースの概要、および新しいワークスペースと従来のワークスペースとの違いについて説明します。  従来のワークスペースと同様、新しいワークスペースでも引き続きアプリを作成し、配布できます。 新しいワークスペースを作成するには、 [新しいワークスペース エクスペリエンスの作成](service-create-the-new-workspaces.md)に関するページを参照してください。

アップグレードされた新しいワークスペースと既にあるクラシック ワークスペースは、並行して共存させることができます。 既定のワークスペースの種類は、新しいワークスペース エクスペリエンスです。 必要な場合は、Office 365 グループに基づいて、引き続き[クラシック ワークスペース](service-create-workspaces.md)を作成して使用することもできます。 クラシック ワークスペースを移行する場合、 詳細については、「[Power BI でクラシック ワークスペースを新しいワークスペースにアップグレードする](designer/service-upgrade-workspaces.md)」を参照してください。

新しいワークスペースでは、次の作業を行うことができます。

- ワークスペース ロールをユーザー グループのセキュリティ グループ、配布リスト、Office 365 グループ、個人に割り当てる。
- 基になる、関連付けられている Office 365 グループを作成せずに、Power BI でワークスペースを作成する。 ワークスペースの管理はすべて Office 365 ではなく、Power BI で行われます。
- 必要に応じて、引き続き Office 365 グループを使用して、コンテンツへのユーザー アクセスを管理する。 これは、Office 365 グループをワークスペース アクセス リストに追加するだけで可能です。
- ワークスペースでより柔軟なアクセス許可の管理を行うために、より細分化されたワークスペース ロールを使用する。

Power BI では、メンバーになっているすべての Office 365 グループの一覧が引き続き表示されます。 これにより、既存のワークフローを変更しなくても済みます。

## <a name="new-and-classic-workspace-differences"></a>新しいワークスペースとクラシック ワークスペースの違い

新しいワークスペースでは、一部の機能が再設計されています。 主な違いは次のとおりです。

* これらのワークスペースを作成しても、従来のワークスペースのように、Office 365 グループが作成されることはありません。 ただし、ロールを割り当てることで、Office 365 グループを使用して、ご利用のワークスペースへのユーザー アクセスを提供することはできます。 
* 従来のワークスペースでは、メンバーおよび管理者リストに追加できるのは個人のみです。 新しいワークスペースでは、ユーザー管理が容易になるように、複数の Active Directory セキュリティ グループ、配布リスト、Office 365 グループをこれらのリストに追加することができます。 
- 従来のワークスペースから組織のコンテンツ パックを作成することができます。 新しいワークスペースからは作成できません。
- 従来のワークスペースから組織のコンテンツ パックを使用できます。 新しいワークスペースからは利用できません。

### <a name="workspace-features-that-work-differently"></a>動作が異なるワークスペースの機能

新しいワークスペースの一部の機能の動作は、現在のワークスペースとは異なります。 これらの違いは、お客様から寄せられたフィードバックに基づく意図的なものです。 これにより、ワークスペースを使用したより柔軟なコラボレーション手法が可能になります。

- **ライセンスの適用**: 新しいワークスペース エクスペリエンスへのレポートの発行には、既存のライセンス ルールが適用されます。 ワークスペースで共同作業を行ったり、Power BI サービス内で他のユーザーとコンテンツを共有したりするには、Power BI Pro ライセンスが必要です。 Pro ライセンスを持たないユーザーには、"Power BI Pro ライセンスを持つユーザーのみがこのワークスペースに発行できます" というエラーが表示されます。
- **メンバーは再共有することも、しないこともできる**: この設定は、共同作成者ロールで置き換えられています。
- **読み取り専用ワークスペース**: ユーザーにワークスペースへの読み取り専用アクセス権を付与するのではなく、ユーザーをビューアー ロールに割り当てます。 これにより、ワークスペース内のコンテンツに対する同様の読み取り専用アクセスが可能になります。
- ワークスペースが Power BI Premium 容量にある場合、ユーザーにビューアー ロールしかなくても、**Power BI Pro ライセンスのないユーザー**も、そのワークスペースにアクセスできます。
- **データのエクスポートをユーザーに許可する**: ビューアー ロールを持つユーザーは、ワークスペースのデータセットに対するビルド アクセス許可があれば、データをエクスポートできます。 詳細については、「[データセットのビルド アクセス許可](service-datasets-build-permissions.md)」をご覧ください。
- **[ワークスペースからの脱退]** ボタンはありません。

### <a name="workspace-contact-list"></a>ワークスペースの連絡先リスト

新しい**連絡先リスト**機能を使用すると、ワークスペースで発生している問題に関する通知を受け取るユーザーを指定できます。 既定では、ワークスペース管理者として指定された任意のユーザーまたはグループに通知されますが、このリストはカスタマイズできます。 連絡先リストのユーザーまたはグループはユーザー インターフェイス (UI) に表示されます。これは、ユーザーがワークスペースに関連するヘルプを取得するのに役立ちます。 

詳細については、[ワークスペース連絡先リストの設定](service-create-the-new-workspaces.md#workspace-contact-list)に関するページをご覧ください。

### <a name="workspace-onedrive"></a>ワークスペース OneDrive

ワークスペース OneDrive 機能を使用すると、ワークスペース ユーザーが使用できる SharePoint ドキュメント ライブラリ ファイル ストレージの Office 365 グループを構成できます。 Power BI の外部にグループを作成します。

Office 365 グループ メンバーシップを使用して、ワークスペース アクセスが付与されるように構成されたユーザーまたはグループのアクセス許可は、Power BI では同期されません。 この設定で構成するファイル ストレージの Office 365 グループと同じグループを使用して、ワークスペース アクセスを管理することをお勧めします。 

[ワークスペース OneDrive を設定し、これにアクセス](service-create-the-new-workspaces.md#workspace-onedrive)する方法をご確認ください。  

## <a name="roles-in-the-new-workspaces"></a>新しいワークスペースのロール

新しいワークスペースへのアクセスを許可するには、ユーザー グループまたは個人を、ワークスペース ロール (管理者、メンバー、共同作成者、ビューアー) の 1 つに追加します。 ユーザー グループのすべてのユーザーには、定義されたロールが与えられます。 個人が複数のユーザー グループに属している場合、割り当てられているロールによって提供される最高レベルのアクセス許可が付与されます。

ロールを使用すれば、ワークスペースで誰が何を行うことができるかを管理できるため、チームでの共同作業が可能になります。 新しいワークスペースでは、ロールを個人、およびユーザー グループのセキュリティ グループ、Office 365 グループ、配布リストに割り当てることができます。 

ユーザー グループにロールを割り当てると、グループ内の個人がコンテンツにアクセスできるようになります。 ユーザー グループを入れ子にすると、含まれているすべてのユーザーにアクセス許可が付与されます。

[!INCLUDE [power-bi-workspace-roles-table](includes/power-bi-workspace-roles-table.md)]

> [!NOTE]
> ワークスペースのコンテンツを閲覧するユーザーに対して行レベルのセキュリティ (RLS) を適用するには、ビューアー ロールを使用します。 ワークスペースへのアクセス権を付与せずに RLS を適用するには、それらのユーザーに対して Power BI アプリを発行するか、または共有を使用してコンテンツを配布します。

## <a name="licensing"></a>ライセンス
共有された容量のワークスペースに追加するすべてのユーザーに、Power BI Pro のライセンスが必要です。 ワークスペースでは、より広範な対象ユーザーや、場合によっては組織全体に発行する予定のダッシュボードやレポートで、これらすべてのユーザーが共同作業を行うことができます。 

組織内部の他のユーザーにコンテンツを配布する場合は、Power BI Pro ライセンスをそのユーザーに割り当てるか、Power BI Premium 容量にワークスペースを配置することができます。

ワークスペースが Power BI Premium 容量にある場合、ユーザーにビューアー ロールがあれば、Power BI Pro ライセンスがなくても、そのワークスペースにアクセスできます。 ただし、これらのユーザーに管理者、メンバー、共同作成者などの上位ロールを割り当てると、そのユーザーがワークスペースにアクセスしようとしたときに Pro 試用版を開始するように求められます。 Pro ライセンスを持たないユーザーに対してビューアー ロールを使用するには、そのユーザーが個別に、またはユーザー グループを介して他のワークスペース ロールを持っていないことを確認してください。

> [!NOTE]
> 新しいワークスペース エクスペリエンスへのレポートの発行には、既存のライセンス ルールがより厳格に適用されます。 Pro ライセンスなしで Power BI Desktop またはその他のクライアント ツールから発行しようとすると、"Power BI Pro ライセンスを持つユーザーのみがこのワークスペースに発行できます" というエラーが表示されます。

## <a name="administering-new-workspace-experience-workspaces"></a>新しいワークスペース エクスペリエンスのワークスペースの管理

新しいワークスペース エクスペリエンスのワークスペース管理は、Power BI 管理ポータルに追加されました。 Power BI 管理者は、ワークスペースの作成およびアプリの配布を行うことができる組織内のユーザーを決定します。 管理者は、組織内のすべてのワークスペースの状態を確認できます。 Power BI 管理者は、ワークスペースを管理し、復旧することもできます。 詳細については、管理者ポータルの記事内の[新しいワークスペースの作成](service-admin-portal.md#create-the-new-workspaces)に関するセクションを参照してください。

## <a name="guest-users"></a>ゲスト ユーザー

既定では、[Azure AD B2B ゲスト ユーザー](service-admin-azure-ad-b2b.md)はワークスペースにアクセスできません。 Power BI 管理者は、[組織内のコンテンツの編集および管理を外部のゲスト ユーザーに許可](service-admin-azure-ad-b2b.md#guest-users-who-can-edit-and-manage-content)できます。 有効にされたゲスト ユーザーは、アクセス許可のあるワークスペースにアクセスできます。

## <a name="auditing"></a>監査

次のアクティビティは、新しいワークスペース エクスペリエンスのワークスペースに対して Power BI によって監査されます。

| フレンドリ名 | 操作名 |
|---|---|
| Power BI フォルダーを作成しました | CreateFolder |
| Power BI フォルダーを削除しました | DeleteFolder |
| Power BI フォルダーを更新しました | UpdateFolder |
| Power BI フォルダーへのアクセスを更新しました| UpdateFolderAccess |

詳細については、[Power BI 監査](service-admin-auditing.md)に関するページをご覧ください。

## <a name="limitations-and-considerations"></a>制限事項と考慮事項

注意すべき制限事項:

- ワークスペースに格納できるのは、最大で 1,000 データセット、またはデータセットあたり 1,000 レポートです。 
- Power BI Pro ライセンスを持つユーザーは、最大 1,000 ワークスペースのメンバーになることができます。
- Power BI Publisher for Excel はサポートされていません。

## <a name="frequently-asked-questions"></a>よく寄せられる質問

**既存のコンテンツへのリンクは、新しいワークスペース エクスペリエンスの影響を受けますか**

いいえ。 従来のワークスペースにある既存の項目へのリンクは、新しいワークスペース エクスペリエンスの影響を受けません。 新しいワークスペース エクスペリエンスが一般提供 (GA) されることで、作成する既定のワークスペースは変わりますが、既存のワークスペースは変更されません。 

**既存のワークスペースは、GA によって新しいワークスペース エクスペリエンスにアップグレードされますか**

いいえ。 新しいワークスペース エクスペリエンス GA によって変更されるのは、新しいワークスペース エクスペリエンスの既定のワークスペースの種類だけです。 Office 365 グループを基にした既存の従来のワークスペースは変更されません。

**Office 365 グループに対して今後もワークスペースが自動作成されますか**

はい。 両方の種類のワークスペースが並行してサポートされるため、ワークスペースの一覧には、アクセスできるすべての Office 365 グループが引き続き表示されます。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

* [Power BI で新しいワークスペースを作成する](service-create-the-new-workspaces.md)
* [従来のワークスペースを作成する](service-create-workspaces.md)
* [Power BI にアプリをインストールし、使用する](service-create-distribute-apps.md)
* わからないことがある場合は、 [Power BI コミュニティで質問してみてください](https://community.powerbi.com/)。
