---
title: Power BI Desktop の日付と時刻の自動ガイダンス
description: Power BI Desktop の自動の日付/時刻機能の使用に関するガイダンス。
author: peter-myers
manager: asaxton
ms.reviewer: asaxton
ms.service: powerbi
ms.subservice: powerbi-desktop
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/23/2019
ms.author: v-pemyer
ms.openlocfilehash: a65b17c91640f6ea7fff1d762e8d5b71cc99575e
ms.sourcegitcommit: e27d40054949421701f829113c4a5f6d260c8d5f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/12/2020
ms.locfileid: "77154145"
---
# <a name="auto-datetime-guidance-in-power-bi-desktop"></a>Power BI Desktop の日付と時刻の自動ガイダンス

この記事では、Power BI Desktop でインポート モデルまたは複合モデルを開発しているデータ モデラーを対象としています。 特定の状況で Power BI Desktop の "_自動の日付/時刻_" を使用する際のガイダンス、推奨事項、および考慮事項を示します。 "_自動の日付/時刻_" の概要と概略については、「[Power BI Desktop の自動の日付/時刻](../desktop-auto-date-time.md)」を参照してください。

_[自動の日付/時刻]_ オプションによって、便利かつ高速で使いやすいタイム インテリジェンスが提供されます。 レポート作成者は、カレンダー期間を使用してフィルター処理、グループ化、およびドリルダウンを行うときにタイム インテリジェンスを操作できます。

## <a name="considerations"></a>考慮事項

次の箇条書きリストで、" _[自動の日付/時刻]_ " オプションに関連する考慮事項と考えられる制限事項について説明します。

- **すべてに適用されるか、まったく適用されない:** _[自動の日付/時刻]_ オプションが有効になっている場合は、リレーションシップの &quot;多&quot; 側ではないインポート テーブルのすべての日付列 (計算列を除く) に適用されます。 列ごとに選択的に有効または無効にすることはできません。
- **カレンダー期間のみ:** 年と四半期の列は、カレンダー期間に関連しています。 それは、年が 1 月 1 日に始まり、12 月 31 日に終わることを意味します。 年の開始 (または完了) 日をカスタマイズすることはできません。
- **カスタマイズ:** 期間を記述するために使用される値をカスタマイズすることはできません。 さらに、他の期間 (週など) を記述するための列を追加することはできません。
- **年のフィルター処理:**  **Quarter**、**Month**、および **Day** 列の値には、年の値は含まれません。 たとえば、**Month** 列には、月の名前のみ (つまり、1 月、2 月など) が含まれます。 値は完全に自己記述的ではなく、一部のレポート デザインでは、年のフィルター コンテキストと通信しない場合があります。

    フィルターやグループ化を **Year** 列で行う必要があるのは、これが理由です。 階層を使用してドリルダウンする場合、**Year** レベルが意図的に削除されていない限り、年がフィルター処理の対象になります。 年によるフィルターやグループがない場合は、たとえば月ごとにグループ化すると、その月のすべての年にわたる値が集計されます。
- **単一テーブルでの日付のフィルター処理:** 日付列ごとに専用 (非表示) の 自動日付/時刻テーブルが生成されるため、1 つのテーブルに時間フィルターを適用し、それを複数のモデル テーブルに反映することはできません。 この方法でのフィルター処理は、売上や販売予算などの複数の対象 (ファクト型テーブル) に関するレポートを作成するときの一般的なモデリング要件です。 自動の日付/時刻を使用するとき、レポート作成者は、異なる各日付列にフィルターを適用する必要があります。
- **モデル サイズ:** 非表示の自動日付/時刻テーブルが生成される各日付列では、モデル サイズが増加し、データ更新時間も長くなります。
- **その他のレポート作成ツール:** [[Excel で分析]](../service-analyze-in-excel.md) を使用する場合、または Power BI 以外のレポート デザイナーを使用してモデルに接続する場合は、自動日付/時刻テーブルを使用することはできません。

## <a name="recommendations"></a>推奨事項

_[自動の日付/時刻]_ オプションは、カレンダー期間を操作する場合と、時間に関して単純なモデル要件がある場合にのみ有効にすることをお勧めします。 このオプションは、アドホック モデルを作成したり、データの探索やプロファイリングを実行したりするときにも便利に使用できます。

データ ソースで日付ディメンション テーブルが既に定義されている場合は、このテーブルを使用して、組織内で時間を一貫して定義する必要があります。 データ ソースがデータ ウェアハウスである場合、これは確実に当てはまります。 それ以外の場合は、DAX [CALENDAR](/dax/calendar-function-dax) または [CALENDARAUTO](/dax/calendarauto-function-dax) 関数を使用して、モデル内に日付テーブルを生成できます。 その後、計算列を追加して、既知の時間フィルター処理とグループ化の要件をサポートできます。 この設計方法によって、すべてのファクト型テーブルに反映される単一の日付テーブルを作成でき、時間フィルターが適用される単一のテーブルを作成できる可能性があります。 日付テーブルの作成の詳細については、「[Power BI Desktop で日付テーブルを設定し、使用する](../desktop-date-tables.md)」を参照してください。

_[自動の日付/時刻]_ オプションがプロジェクトに関連しない場合は、グローバルな _[自動の日付/時刻]_ オプションを無効にすることをお勧めします。 これにより、作成するすべての新しい Power BI Desktop ファイルで _[自動の日付/時刻]_ オプションが有効になることがなくなります。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

この記事に関する詳細については、次のリソースを参照してください。

- [Power BI Desktop の自動の日付/時刻](../desktop-auto-date-time.md)
- [Power BI Desktop で日付テーブルを設定し、使用する](../desktop-date-tables.md)
- わからないことがある場合は、 [Power BI コミュニティで質問してみてください](https://community.powerbi.com/)。
- Power BI チームへのご提案は、 [Power BI を改善するためのアイデアをお寄せください](https://ideas.powerbi.com/)
