---
title: センター オブ エクセレンスの確立
description: Microsoft が適切な運用モデル、利害関係者エンゲージメント、および共有投資と専用投資によって分析情報を解放するための標準化された分析およびデータ プラットフォームを作成するうえで、センター オブ エクセレンスがどのように役立ったかについて説明します。
author: peter-myers
ms.reviewer: asaxton
ms.service: powerbi
ms.subservice: powerbi-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/19/2020
ms.author: v-pemyer
ms.openlocfilehash: 477b6a1e29fc05da3004a2dcf8466ef969df4531
ms.sourcegitcommit: f73ea4b9116ad186817ec5cc5d5f487d49cc0cb0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/20/2020
ms.locfileid: "88638614"
---
# <a name="establish-a-center-of-excellence"></a>センター オブ エクセレンスの確立

この記事は、IT プロフェッショナルと IT 管理者を対象としています。 組織で BI と分析のセンター オブ エクセレンス (COE) をセットアップする方法と、Microsoft がこれをどのように設定したかについて説明します。

一部では、COE はヘルプ デスクにすぎないと誤解されていますが、この考えは現実とはかけ離れています

一般に、BI と分析の COE は、BI プラットフォームの確立と保守を担当するプロフェッショナルのチームです。 また、単一の正しい情報源を作成し、一貫性のある企業全体のメトリックスのセットを定義して、分析情報を解放して促進する責任も担います。 しかし、COE は広範な用語です。 そのため、さまざまな方法で実装および管理することができ、その構造とスコープは組織によって異なる場合があります。 中核となるのは、適切なデータと分析情報の機能を適切なタイミングで適切なユーザーに提供する堅牢なプラットフォームです。 理想的には、これにより宣伝、トレーニング、サポートも促進されます。 Microsoft では、これは " _[コアでの規範](center-of-excellence-microsoft-business-intelligence-transformation.md#discipline-at-the-core)_ " として説明されており、BI プラットフォームと単一の正しい情報源として提供されています。

大規模な組織には、多くの場合は部門レベルで、コア COE とそこから "_拡張された_" サテライト COE を含む複数の COE が存在する可能性があります。 このように、サテライト COE は、分類と定義に関する専門家のグループであり、コア データを "_部門にとって_" 有意義なものに変換する方法を知っています。 部門別アナリストは、コア データへのアクセス許可を付与され、これを信頼して独自のレポートで使用します。 これらのアナリストは、慎重に準備されたコア ディメンション、ファクト、およびビジネス ロジックに依存するソリューションを構築します。 また、より小規模な部門固有のデータセットおよびビジネス ロジックを使用して、このソリューションを拡張する場合もあります。 重要点として、サテライト COE は切り離されることがなく、単独で作業することはありません。 Microsoft では、サテライト COE によって " _[エッジでの柔軟性](center-of-excellence-microsoft-business-intelligence-transformation.md#flexibility-at-the-edge)_ " が促進されます。

この拡張シナリオを成功させるには、部門は "_一定額を支払う_" 必要があります。 言い換えると、部門はコア COE に財政的に投資する必要があります。 そうすると、"公正な取り分を得られない" という問題や、要件の優先順位が下げられるという問題は生じません。

このシナリオをサポートするには、資金供給される部門のニーズに合わせてコア COE をスケーリングする必要があります。 複数のデータセットがオンボードされると、スケール メリットが有効になります。 Microsoft では、集中管理された作業の方が経済的で、より速く結果が得られることがすぐに明らかになりました。 新しい各サブジェクト領域がオンボードされると、スケール メリットがさらに高まり、プラットフォーム全体を活用して貢献し、基盤となるデータ カルチャを強化することができました。

具体的な例を考えてみましょう。Microsoft の BI プラットフォームでは、財務、売上、マーケティングのためのコア ディメンション、ファクト、ビジネス ロジックが提供されています。 また、これにより、数百の主要業績評価指標 (KPI) が定義されています。 現在、Power Platform ビジネスのアナリストは、リーダーシップ ダッシュボードを準備する必要があります。 KPI の一部 (収益やパイプラインなど) は、BI プラットフォームから直接取得されます。 ただし、それ以外は、ビジネスのより細かいニーズに基づいています。 このようなニーズの 1 つは、Power BI 固有の機能をユーザーが導入する場合の KPI である、データフローです。 そのため、アナリストは、コア BI プラットフォーム データを部門データと統合するための Power BI [複合モデル](composite-model-guidance.md)を生成します。 次に、ビジネス ロジックを追加して、部門別 KPI を定義します。 最後に、新しいモデルに基づいてリーダーシップ ダッシュボードを作成します。これにより、ローカルの知識とデータで増幅された会社全体の COE リソースが活用されます。

重要点として、コアおよびサテライト COE で責任を分担することにより、部門別のアナリストは、データ プラットフォームの管理ではなく新天地の開拓に集中できるようになります。 場合によっては、サテライト COE とコア COE の間に、相互に有益な関係が存在する可能性もあります。 たとえば、サテライト COE が新しいメトリックスを定義し、このメトリックスが部門にとって有益である場合に、会社全体にとって有益なコア メトリックスとなって、コア COE によって使用されサポートされることがあります。

## <a name="bi-platform"></a>BI プラットフォーム

組織では、COE は BI チームやグループなどの別の名前で認識される場合があります。 名前は、その実際の役割ほど重要ではありません。 形式化されたチームが存在しない場合は、コア BI の専門家を集めて BI プラットフォームを確立するチームを養成することをお勧めします。

Microsoft では、COE は BI プラットフォームと呼ばれています。 財務、売上、マーケティングなど、会社内のさまざまな部門を代表する多くの利害関係者グループがあります。 これは、[共有機能](#shared-capabilities)と[専用配信](#dedicated-deliveries)を実行するように構成されています。

:::image type="content" source="media/center-of-excellence-establish/business-intelligence-platform-operating-model.png" alt-text="この図は、以下のセクションで説明する共有機能と専用配信を示しています。":::

### <a name="shared-capabilities"></a>共有機能

BI プラットフォームを確立して運用するには、共有機能が必要です。 これらの機能では、プラットフォームに資金を調達する利害関係者グループがすべてサポートされています。 これは次のチームから成ります。

- **コア プラットフォーム エンジニアリング:** Microsoft は、エンジニアリングの発想で BI プラットフォームを設計しました。 実際には、これは、アナリストが使用できるようにデータを取り込み、データを強化するために処理して、BI セマンティック モデルでこのデータを配信するプロセスをサポートするフレームワークのセットです。 エンジニアは、コア BI プラットフォーム機能の技術的な設計と実装を担当します。 たとえば、データ パイプラインを設計および実装します。
- **インフラストラクチャとホスト:** IT エンジニアは、すべての Azure サービスのプロビジョニングと管理を担当します。
- **サポートと運用:** このチームは、プラットフォームの実行を維持します。 サポートは、データ アクセス許可などのユーザー ニーズに対応します。 運用では、プラットフォームの実行を維持し、サービス レベル アグリーメント (SLA) が満たされていることを確認して、遅延または障害を伝達します。
- **リリース管理:** テクニカル プログラム マネージャー (PM) は、変更をリリースします。 変更は、プラットフォーム フレームワークの更新から、BI セマンティック モデルに対する変更要求まで、多岐にわたります。 それらは、変更によって確実に何も壊されないようにするための最後のとりでです。

### <a name="dedicated-deliveries"></a>専用配信

利害関係者グループごとに専用配信チームが存在します。 通常はデータ エンジニア、分析エンジニア、および技術 PM で構成されており、すべてその利害関係者グループによって資金が調達されています。

## <a name="bi-team-roles"></a>BI チームのロール

Microsoft では、BI プラットフォームはプロフェッショナルのスケーラブルなチームによって運営されています。 チームは、専用リソースと共有リソースに合わせて調整されます。 現在、次のロールがあります。

- **プログラム マネージャー:** PM は専用リソースです。 BI チームと利害関係者の間の主要な連絡先として機能します。 利害関係者のビジネス要件を技術仕様に変換するのは、PM の仕事です。 また、利害関係者の成果物の優先順位付けを管理します。
- **データベース リード:** 新しいデータセットを一元化されたデータ ウェアハウスにオンボードすることを担当する専用リソースです。 データセットのオンボードには、最適化されたディメンションの設定、ビジネス ロジックとカスタム属性の追加、および標準的な名前付けと書式設定が含まれる場合があります。
- **分析リーダー:** BI セマンティック モデルの設計と開発を担当する専用リソースです。 標準的な名前付けと書式設定を使用して一貫したアーキテクチャを適用するよう努めています。 パフォーマンスの最適化は、ロールの重要な部分です。
- **運用とインフラストラクチャ:** ジョブとデータ パイプラインの管理を担当する共有リソースです。 また、Azure サブスクリプション、Power BI 機能、仮想マシン、データ ゲートウェイの管理も行います。
- **サポート:** ドキュメントの作成、トレーニングの編成、BI セマンティック モデルの変更の伝達、ユーザーの質問への回答を行う共有リソースです。

## <a name="governance-and-compliance"></a>ガバナンスとコンプライアンス

各利害関係者グループについて、PM リードはプログラム間のガバナンスと監視を提供します。 その最優先の目標は、IT 部門の投資から確実にビジネス価値を生み出し、リスクを軽減することです。 運営委員会の会議は、進行状況を確認し、主要なイニシアチブを承認するために定期的に開催されます。

## <a name="grow-your-own-community"></a>独自のコミュニティを育てる

次のようにして、組織内でコミュニティを確立し、拡大します。

- BI チームとの時間を設けて、質問や提案ができ、アイデアの共有、苦情の申し立てなどを行うことができる "オフィス アワー" イベントを定期的に開催しています。
- サポートを提供するためのチーム チャネルを作成します。また、質問したり、投稿された質問に回答したりすることを推奨します。
- 非公式のユーザー グループを運営し、宣伝し、発表や出席を社員に推奨します。
- 特定の製品や BI プラットフォーム自体のより正式なトレーニング イベントを実施します。 [Power BI Dashboard in a Day](https://powerbi.microsoft.com/diad/) の提供をご検討ください。これは無料のコース キットとして利用できます。Power BI を初めての社員に紹介する方法として優れています。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

この記事に関する詳細については、次のリソースを参照してください。

- [COE での BI ソリューション アーキテクチャ](center-of-excellence-business-intelligence-solution-architecture.md)
- わからないことがある場合は、 [Power BI コミュニティで質問してみてください](https://community.powerbi.com/)。
- Power BI チームへのご提案は、 [Power BI を改善するためのアイデアをお寄せください](https://ideas.powerbi.com/)

[本シリーズの次の記事](center-of-excellence-business-intelligence-solution-architecture.md)では、COE での BI ソリューション アーキテクチャと、採用されているさまざまなテクノロジについて説明します。

### <a name="professional-services"></a>プロフェッショナル サービス

認定 Power BI パートナーによる、COE をセットアップする組織に対する支援を活用できます。 コスト効果の高いトレーニングやデータの監査が提供されます。 Power BI パートナーを手配するには、[Power BI パートナー ポータル](https://powerbi.microsoft.com/partners/)にアクセスしてください。

また、経験豊富なコンサルティング パートナーと仕事をすることができます。 Power BI の[査定](https://appsource.microsoft.com/marketplace/consulting-services?product=power-bi&serviceType=assessment&country=ALL&region=ALL)、[評価](https://appsource.microsoft.com/marketplace/consulting-services?product=power-bi&serviceType=proof-of-concept&country=ALL&region=ALL)、[実装](https://appsource.microsoft.com/marketplace/consulting-services?product=power-bi&serviceType=implementation&country=ALL&region=ALL&page=1)が支援されます。
