---
title: Microsoft の BI 変換
description: Microsoft がビジネス上の意思決定のためにデータ カルチャをどのようにうまく推進しているかについて説明します。 BI の戦略とビジョンについて説明します。
author: peter-myers
ms.reviewer: asaxton
ms.service: powerbi
ms.subservice: powerbi-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/02/2020
ms.author: v-pemyer
ms.openlocfilehash: 18dc88404b84e786bfee0a15ac169a6e0c1496e4
ms.sourcegitcommit: 561f6de3e4621d9d439dd54fab458ddca78ace2c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/03/2020
ms.locfileid: "85940173"
---
# <a name="microsofts-bi-transformation"></a>Microsoft の BI 変換

この記事は、IT プロフェッショナルと IT 管理者を対象としています。 データを資産として継続的に活用することを可能にする、私たちの BI の戦略とビジョンについて説明します。 また、Power BI でビジネス上の意思決定のデータ カルチャをどのようにうまく推進しているかについても説明します。

最初の背景情報: 今日では、データの爆発的な急増によって、消費者やビジネスに急速に影響が出てきています。 このようなデータ量の多い環境では、アナリストと経営陣が、膨大な量のデータから簡潔な分析情報を抽出できる必要があります。 Microsoft の BI ツールにおける変革は、Microsoft 自体がデータを調査し、企業への影響を促進するために必要な適切な分析情報を得る方法に革命をもたらしました。

では、ご自身の組織でもデータの処理方法を変革するには、どうすればよいでしょうか。 私たちの BI 変換体験ストーリーを共有することで、理解を深めていただくことにしましょう。

## <a name="microsoft-journey"></a>Microsoft の体験

数年前の Microsoft においては、組織の文化として、個人がデータと分析情報の完全な所有権を追求することが推奨されていました。 一方で、標準化された方法で物事を行うことに対する強い文化的抵抗もありました。 そのため、組織の文化にレポートと分析の課題が生じました。 具体的には、以下が生じました。

- 一貫性のないデータ定義、階層、メトリック、主要業績評価指標 (KPI)。 たとえば、国ごとに、新しい収益を報告する独自の方法がありました。 一貫性がなく、かなり混乱していました。
- アナリストがデータの収集と整理に 75% の時間を費やしている。
- 78% のレポートが "オフライン環境" で作成されている。
- 350 を超える一元化された財務ツールとシステム。
- "シャドウ アプリケーション" への年間約 3,000 万ドルの支出。

これらの課題によって私たちは、どのようにして状況を改善できるか考えることを求められました。 財務部門やその他の社内チームは、ビジネス レビュー プロセスを変革するために経営陣のサポートを受け、それが単一の正しい情報源としての統合 BI プラットフォームの構築につながりました (私たちの BI プラットフォームの詳細については、この記事で後ほど説明します)。最終的に、これらのイノベーションによってビジネス レビューは、高密度の表形式ビューから、主要なビジネス テーマに焦点を当てた、より簡潔で洞察に富んだビジュアルに変換されました。

この成功した結果はどのように達成されたのでしょうか。 IT 部門によって管理される一元化された BI を実現し、セルフサービス型 BI (SSBI) を使用してそれを拡大したことが、成功につながりました。 これについては、"_中核部での統制_" と "_エッジにおける柔軟性_" という 2 つの独創的な方法で説明します。

### <a name="discipline-at-the-core"></a>中核部での統制

中核部での統制とは、IT 部門が単一のマスター データ ソースを管理することによって制御権を維持することです。 標準化された企業 BI を実現し、KPI の一貫した分類と階層を定義することは、その統制の一部です。 重要なのは、データのアクセス許可が一元的に適用され、従業員が確実に必要なデータのみを読み取れるようにすることです。

まず、私たちは、BI 変換が技術的な問題ではなかったと理解しています。 成功を収めるために私たちは、まず成功を定義し、それを主要なメトリックに変換することを学びました。 データ全体で定義の一貫性を確保することがいかに重要であったかは軽視できません。

変換は一度にすべてが行われたわけではありませんでした。 私たちは、約 30 個の KPI で構成される下位のスコアカードの実現を優先しました。 その後に数年をかけて、対象領域の数と深さを徐々に拡大し、より複雑な KPI 階層を構築しました。 それによって今日では、顧客レベルの下位レベル KPI を会社レベルの上位のものに追加できます。 現在、KPI の合計数は 2,000 を超えています。それぞれが成功の鍵となる指標であり、会社の目標に沿っています。 今では会社全体の企業レポートと SSBI ソリューションに、明確に定義された一貫性のある安全な KPI が反映されています。

### <a name="flexibility-at-the-edge"></a>エッジにおける柔軟性

中核部のエッジでは、財務、営業、マーケティングの各チームにおいてアナリストの柔軟性と機敏性が向上しました。 今では、彼らはデータをより迅速に分析する機能からメリットを得ています。 より具体的には、このシナリオは "_管理されたセルフサービス型の BI (SSBI)_ " として表されます。 管理された SSBI が IT 部門とアナリストにとって "_相互にメリットがある_" ことがわかりました。 重要なのは、私たちが経験した最適化は、データと BI ソリューションの標準化、知識、再利用を推進することによって行われたことです。 また、一元化された BI と管理された SSBI との適切なバランスを見つけることで、企業としてより多くの価値を相乗的に引き出しました。

### <a name="our-solution"></a>私たちのソリューション

**Starlight** は、財務、営業、マーケティング、エンジニアリングをサポートする社内のデータ統合および分析プラットフォームに私たちが付けた名前です。 その使命は、堅牢で共有のスケーラブルなデータ プラットフォームを実現することです。 このプラットフォームは完全に財務部門によって構築されたもので、現在も最新の Microsoft 製品を使用して現在も運用を継続しています。

**KPI Lake** は Azure Data Lake ではありません。 そうではなく、Microsoft SQL Server Analysis Services を使用して Azure IaaS でホストされている、Starlight を利用したテーブル モデルです。 このテーブル モデルによって、100 を超える内部ソースを提供元とするデータを提供し、多数の階層と KPI を定義します。 その使命は、財務、マーケティング、および営業部門にまたがるビジネス パフォーマンス レポートと分析チームを実現することです。 これにより、関連するソースから統合モデルを通じてタイムリーで正確な優れた分析情報を得ることができます。

テーブル モデルを最初に展開したとき、それはすばらしい時間となりました。なぜなら、即座に測定可能なメリットが得られたからです。 最初のバージョンでは、C+E の財務およびマーケティング BI プラットフォームを一元化しました。 その後、過去 6 年間の拡張によって追加のビジネス分析情報ソリューションを統合しました。 今日では、標準のレポートと SSBI に加えて、世界中の商用ビジネス レビューを強化しながら発展し続けています。 その採用は、リリースから 5 倍と大幅に増加し、最初の期待を大きく超えています。

主なメリットを次に示します。

- 下位のスコアカード、世界中のビジネス レビュー、財務、マーケティング、営業のレポートと分析が強化されます。
- セルフサービス分析をサポートしています。これにより、アナリストは、データに隠れている分析情報を見つけることができます。
- インセンティブ報酬、マーケティングおよび運用分析、営業実績指標、上級リーダーシップ レビュー、年間計画プロセスに関するレポートと分析が促進されます。
- "_単一の正しい情報源_" からの自動化された動的なレポートと分析を実現できます。

**KPI Lake** は優れた成功事例です。 最新のテクノロジを効果的に利用する方法の例を紹介するために、お客様によく提示されます。 予想どおり、多くの場合に高い適合性があります。

#### <a name="how-it-works"></a>使い方

Starlight プラットフォームで、データの取得から処理、その後の公開までのすべての処理を管理します。

1. 堅牢でアジャイルなデータ統合は、スケジュールに基づいて実行され、100 を超える異なる生ソースからのデータを統合します。 ソース データ システムには、リレーショナル データベース、Azure Data Lake Storage、Azure Synapse データベースが含まれます。 対象領域には、財務、マーケティング、営業、エンジニアリングが含まれます。
2. ステージングが完了すると、マスター データとビジネス ロジックを使用してデータの適合と拡充が行われます。 次に、データ ウェアハウス テーブルに読み込まれます。 その後、テーブル モデルが更新されます。
3. 会社全体のアナリストは、Excel と Power BI を使用して、テーブル モデルから分析情報と分析を提供します。 また、ビジネスのオーナーは自社のビジネスに適したメトリック定義を支持できます。 必要に応じて、負荷分散機能を備えた Azure IaaS を使用してスケーリングを実施します。

## <a name="deliver-success"></a>成功の実現

面白いことに、だれもが 1 つのバージョンの事実を望んでいます... それが自分のものである限り。 しかし、一部の組織にとっては、それが現実です。 個人がデータと分析情報の完全な所有権を追求した結果として、複数バージョンの事実が存在します。 このような組織では、この管理されていないアプローチがビジネスの成功につながる見込みはありません。

それこそ、お客様に "_センター オブ エクセレンス (COE)_ " が必要であると私たちが考える理由です。 COE は、会社全体のメトリックや定義、その他多くのことを定義することに責任を負う中心的なチームです。 また、個人、プロセス、テクノロジ コンポーネントを一連の包括的なビジネス コンピテンシと機能として編成するビジネス上の機能でもあります。

価値を実現し、ビジネスの成功を最大化するには、包括的で堅牢な COE が不可欠であることを裏付ける証拠が多数見られます。 変化のイニシアチブ、標準プロセス、ロール、ガイドライン、ベスト プラクティス、サポート、トレーニングなどを含めることができます。

詳細については、この COE シリーズの記事をお読みください。 組織が成功を収めるために変更をどのように受け入れられるかを確認するのに役立ちます。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

[このシリーズの次の記事](center-of-excellence-establish.md)では、Microsoft がデータから分析情報を引き出すために標準化された分析とデータのプラットフォームを構築するうえで、COE がどのように役立ったかについて説明しています。

この記事に関する詳細については、次のリソースを参照してください。

- [センター オブ エクセレンスの確立](center-of-excellence-establish.md)
- わからないことがある場合は、 [Power BI コミュニティで質問してみてください](https://community.powerbi.com/)。
- Power BI チームへのご提案は、 [Power BI を改善するためのアイデアをお寄せください](https://ideas.powerbi.com/)
