---
title: Power BI 移行の顧客事例から学ぶ
description: Power BI に移行時の顧客事例から学びます。
author: peter-myers
ms.reviewer: asaxton
ms.service: powerbi
ms.subservice: powerbi-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/20/2020
ms.author: v-pemyer
ms.openlocfilehash: a725d2763d7d044220785c2f9727ee30f14bfd5d
ms.sourcegitcommit: 84e75a2cd92f4ba4e0c08ba296b981b79d6d0e82
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/25/2020
ms.locfileid: "88803483"
---
# <a name="learn-from-customer-power-bi-migrations"></a>Power BI 移行の顧客事例から学ぶ

Power BI への移行に関するシリーズを締めくくるこの記事では、Power BI への移行に成功した 2 社の顧客から得られた重要な教訓を共有します。

## <a name="international-consumer-goods-company"></a>国際的な消費財企業

何百もの製品を販売する国際的な消費財企業は、2017 年にクラウドファースト戦略を追求することを決定しました。 同社のビジネス インテリジェンス (BI) プラットフォームとして Power BI を選択する主な要因の 1 つは、Azure と Microsoft 365 との緊密な統合です。

### <a name="conduct-a-phased-migration"></a>段階的な移行を実施する

2017 年、この会社は Power BI の使用を開始しました。 組織の当初の目的は、追加の BI ツールとして Power BI を導入することでした。 この決定により、コンテンツ作成者、消費者、および IT に、BI を提供する新しい方法に適応する時間が提供されました。 また、Power BI で専門知識を構築することもできました。

2018 年後半に、Power BI が組織の承認された BI ツールであることを宣言する正式な発表が行われました。 そのため、すべての新しい BI 開発作業を Power BI で行う必要があります。 Power BI Premium の可用性は、この決定を行うための主要な推進力でした。 この時点で、組織は以前の BI プラットフォームの使用をやめて、移行の計画を開始しました。

2019 年末に向けて、既存のコンテンツをレガシ BI プラットフォームから Power BI に移行する作業を開始しました。 一部の早期導入者はコンテンツを迅速に移行しました。 これは、Power BI により、組織全体の勢いをさらに高めるのに役立ちました。 次に、コンテンツの所有者と作成者が、2020 年末までに Power BI に完全に移行するための準備を開始するように求められました。 組織は依然として、スキル、時間、および資金調達に関連する課題に直面していますが、それらの課題のいずれもテクノロジ プラットフォーム自体に関連するものではありません。

> [!IMPORTANT]
> Power BI は、ビジネス ユニットが以前の BI プラットフォームから離れて正式な移行作業を行うように求められる前に、既に成功し、組織内に定着しています。

### <a name="prepare-to-handle-varying-responses"></a>さまざまな応答を処理するための準備をする

この大規模な分散型組織では、Power BI への移行に対してさまざまなレベルの受容性と意欲がありました。 時間と予算に関する懸念以外にも、以前の BI プラットフォームでのスキルの構築に多大な投資を行ったスタッフがいました。 そのため、Power BI での標準化に関する発表は、誰もが歓迎するニュースではありませんでした。 各ビジネス ユニットには独自の予算があるため、個々のビジネス ユニットがこのような決定に異議を唱える可能性があります。 IT ツールの決定が一元的に行われたため、エグゼクティブ スポンサーと BI リーダーが対処するいくつかの課題が発生しました。

> [!IMPORTANT]
> ビジネス ユニット全体におけるリーダーシップ チームとのコミュニケーションは、彼ら全員が Power BI で標準化することによる組織の高レベルのベネフィットを確実に理解するために不可欠でした。 移行が進行し、レガシ BI プラットフォームの使用停止日が近づくにつれて、効果的なコミュニケーションはさらに重要になりました。

### <a name="focus-on-the-bigger-picture"></a>全体像に焦点を当てる

移行したレポートの一部は元のデザインを忠実に再現できるものの、Power BI ですべてのレポートを忠実に再現できるわけではないことがわかりました。 ただし、すべての BI プラットフォームが異なるため、これは予想されることです。 これにより、異なる設計上の考え方が必要であることが明らかになりました。

コンテンツ作成者に、レガシ レポートの正確なレプリカを作成しようとするのではなく、Power BI での目的に合ったレポートの作成に注力するようにと指示が出されました。 このため、移行プロセスの間、領域の専門家がコンサルティングと検証に積極的に対応できる必要があります。 レポートの設計目的を検討し、必要に応じてそれを改善するための取り組みが行われました。

> [!IMPORTANT]
> 時には、移行時に改善を行う方が適している場合があります。 それ以外の場合は、移行のタイムラインを危険にさらさないように、大幅な改善を行わずに、以前とまったく同じ値を提供する方が適切です。

### <a name="cautiously-assess-priorities"></a>優先順位を慎重に評価する

以前の BI プラットフォームの分析は、その使用を完全に理解するために実施されました。 以前の BI プラットフォームには何千もの公開されたレポートがあり、そのうち約半分は前年にアクセスされていました。 組織にとって重要な価値をもたらすと見なされたレポートを評価するとき、この数はさらにその半分に減るかもしれません。 これらのレポートは、移行のために最優先されました。

> [!IMPORTANT]
> レポートが実際にどの程度重要であるかを過大評価するのは非常に簡単です。 頻繁に使用されないレポートの場合は、完全に使用停止にできるかどうかを評価します。 時には、何もしないことが最も安価で最も簡単な方法の場合もあります。

### <a name="cautiously-assess-complexity"></a>複雑さを慎重に評価する

最優先にされたレポートのうち、時間の見積もりが推定作業量レベル (単純、中程度、複雑) に基づいて蓄積されました。 比較的単純なプロセスのように聞こえますが、時間の見積もりが個々のレポートに基づいて正確であるとは期待しないでください。 見積もりがひどく不正確になる場合があります。 たとえば、会社には非常に複雑になると思われるレポートがあり、 コンサルタントから 50 日という変換の見積もりを受け取ったとします。 しかし、Power BI でそのレポートを再設計すると、約 50 時間で完了しました。

> [!IMPORTANT]
> 時間の見積もりは、資金を調達したり人員を割り当てるためにしばしば必要になりますが、それらは全体としての価値が最も高いでしょう。

### <a name="decide-how-change-management-is-handled"></a>変更管理の処理方法を決定する

このように大量の BI 資産があるため、企業が所有するレポートの変更管理は課題でした。 IT が管理するレポートは、標準的な変更管理方法に従って処理されました。 ただし、ボリュームが大きいため、企業が所有するコンテンツを一元的に変更することはできませんでした。

> [!IMPORTANT]
> 1 つの中央チームから変更を管理するのが現実的でない場合、追加の責任を負うのは、ビジネス ユニットになります。

### <a name="create-an-internal-community"></a>社内コミュニティを作成する

この会社では、社内のトレーニング クラスとリソースを提供するために、センター オブ エクセレンス (COE) を設立しました。 COE は社内のコンサルタント グループとしても機能し、技術的な問題、問題点の解決策、ベスト プラクティスのガイダンスで、コンテンツ作成者を支援する準備ができています。

また、社内の Power BI コミュニティもあり、これには 1,600 人を超えるメンバーが参加し、大成功を収めています。 このコミュニティは Yammer で管理されています。 メンバーは、内部的に関連する質問を行い、ベスト プラクティスに準拠し、組織の制約の枠組み内で回答を受け取ることができます。 この種のユーザー間の対話により、COE のサポートの負担の多くが軽減されます。 ただし、COE は質問と回答を監視し、必要に応じて会話に関与します。

社内コミュニティを拡張したものが、新しい Power BI エキスパート ネットワークです。 これには、組織内で事前に選択された少数の Power BI エキスパートが含まれます。 彼らは、ビジネス ユニットの非常に熟練した Power BI の実践者で、熱心なエキスパートであり、社内の課題を積極的に解決したいと考えています。 Power BI エキスパート ネットワークのメンバーは、COE によって確立されたベスト プラクティスとガイドラインを順守し、より広範な社内の Power BI コミュニティがそれを理解し、実装するための支援をすることが期待されています。 Power BI エキスパート ネットワークは COE と連携し、専用のトレーニングを受けることができますが、Power BI エキスパートは COE から独立して活動します。 各 Power BI エキスパートは、公式の役割で他の責任や優先事項があることを念頭に置き、その運用に対してパラメーターを定義することができます。

> [!IMPORTANT]
> COE が行うことを非常に明確に定義したスコープがあります。これには、導入、ガバナンス、ガイダンス、ベスト プラクティス、トレーニング、サポート、さらにはハンズオン開発などが含まれます。 COE は非常に価値がありますが、投資収益率を測定するのは困難な場合があります。

### <a name="monitor-migration-progress-and-success"></a>移行の進行状況と成功を監視する

Power BI への移行中は、主要業績評価指標 (KPI) が継続的に監視されます。 これは会社が、レポートの閲覧回数、アクティブなレポートの数、1 か月あたりのユーザー数などのメトリックの傾向を把握するのに役立ちます。 Power BI の使用の増加は、以前の BI プラットフォームの使用の減少と共に測定され、反比例関係を達成することを目標としています。 ターゲットは、変更に合わせて毎月更新されます。 使用が望ましいペースになっていない場合は、適切なアクションを実行できるようにボトルネックが特定されます。

> [!IMPORTANT]
> 移行作業の成功を監視するために、実用的なビジネス インテリジェンスを備えた移行スコアカードを作成します。

## <a name="large-transportation-and-logistics-company"></a>大規模な輸送および物流会社

北米の大規模な輸送および物流会社が、データ インフラストラクチャと分析システムの最新化に積極的に投資しています。

### <a name="allow-a-period-of-gradual-growth"></a>緩やかな成長の期間を確保する

この会社は、2018 年に Power BI の使用を開始しました。 2019 年半ばまでに、Power BI はすべての新しい BI ユース ケースで推奨されるプラットフォームになりました。 その後、2020 年には、カスタム開発されたさまざまな ASP.NET BI ソリューションに加えて、既存の BI プラットフォームの段階的な廃止に注力しました。

> [!IMPORTANT]
> レガシ BI プラットフォームとソリューションの段階的廃止を開始する前に、組織全体で多くの Power BI のアクティブ ユーザーがいました。

### <a name="balance-centralized-and-distributed-groups"></a>集中管理されたグループと分散型グループのバランスを取る

この会社には、中央の BI チームと、組織全体に分散した分析グループの 2 種類の BI チームがあります。 中央の BI チームには、Power BI をプラットフォームとして所有する責任がありますが、どのコンテンツも所有していません。 このように、中央の BI チームは、分散型の分析グループをサポートするテクニカル イネーブルメント ハブです。

各分析グループは、特定のビジネス ユニットまたは共有サービス機能専用です。 小規模なグループにはアナリストが 1 人しか含まれていない場合がありますが、大規模なグループには 10 - 15 人のアナリストを含めることができます。

> [!IMPORTANT]
> 分散型の分析グループは、日々のビジネス ニーズに精通している領域の専門家で構成されています。 この分離により、中央の BI チームは主に BI サービスとツールのテクニカル イネーブルメントとサポートに専念できます。

### <a name="focus-on-dataset-reusability"></a>データセットの再利用性に注力する

カスタム ASP.NET BI ソリューションへの依存は、新しい BI ソリューションを開発するための障壁でした。 必要なスキル セットは、セルフサービス コンテンツの作成者の数が少ないことを意味していました。 Power BI は、セルフサービス BI 向けに特別に設計された、はるかに親しみやすツールであるため、リリースされると組織全体に急速に広まりました。

社内のデータ アナリストへの権限付与により、すぐに良い結果が得られました。 ただし、Power BI の開発における最初の焦点は視覚化でした。 その結果、貴重な BI ソリューションが作成されましたが、この焦点により、多数の Power BI Desktop ファイルが作成され、それぞれがレポートとそのデータセットの間に 1 対 1 の関係を持つようになりました。 その結果、多くのデータセットと、データおよびビジネス ロジックの重複が発生しました。 データ、ロジック、作業の重複を減らすために、会社はトレーニングを提供し、コンテンツ作成者にサポートを提供しました。

> [!IMPORTANT]
> 社内のトレーニングの取り組みにおけるデータの再利用の重要性に関する情報を含めます。 重要な概念にはできるだけ早く対処します。

### <a name="test-data-access-multiple-ways"></a>複数の方法でデータ アクセスをテストする

会社のデータ ウェアハウス プラットフォームは DB2 です。 現在のデータ ウェアハウスの設計に基づいて、モデルのインポートではなく、DirectQuery モデルが自社の要件に最も適していることがわかりました。

> [!IMPORTANT]
> 技術的な概念実証を実施して、最適に機能するモデル ストレージ モードを評価します。 また、モデル ストレージ モードについて、およびプロジェクトに適したモードを選択する方法についてデータ モデラーに教えます。

### <a name="educate-authors-about-premium-licensing"></a>Premium ライセンスについて作成者を教育する

(レガシ BI プラットフォームと比較して) Power BI の使用を開始する方が簡単だったため、早期導入者の多くは、以前の BI ツールのライセンスを持っていなかった人でした。 予想どおり、コンテンツ作成者の数は大幅に増加しました。 これらのコンテンツ作成者は当然ながら、他のユーザーとコンテンツを共有したいと考えていたため、追加の Power BI Pro ライセンスが継続的に必要になりました。

この会社は、Premium ワークスペースに多額の投資を行っていました。特に注目すべきは Power BI 無料ライセンスを持つ多くのユーザーへの Power BI コンテンツの配布です。 サポート チームは、コンテンツ作成者が必要に応じて Premium ワークスペースを確実に使用できるように彼らと協力します。 ユーザーがコンテンツを消費するだけでよいときは、Power BI Pro ライセンスを不必要に割り当てないようにします。

> [!IMPORTANT]
> ライセンスに関する質問がよくあります。 コンテンツ作成者を教育し、ライセンスに関する質問に対処できるように準備します。 Power BI Pro ライセンスに対するユーザーの要求が正当化されることを確認します。

### <a name="understand-the-data-gateways"></a>データ ゲートウェイを理解する

早い段階で、会社には多くの個人用ゲートウェイがありました。 オンプレミスのデータ ゲートウェイ クラスターを使用すると、管理作業が中央の BI チームに移ります。これにより、コンテンツ作成者のコミュニティがコンテンツの作成に集中できるようになります。 中央の BI チームは、社内の Power BI ユーザー コミュニティと協力して、個人用ゲートウェイの数を減らしました。

> [!IMPORTANT]
> オンプレミスのデータ ゲートウェイを作成および管理するための計画を立てます。 個人用ゲートウェイのインストールと使用を許可する人を決定し、ゲートウェイ ポリシーを使用してそれを適用します。

### <a name="formalize-your-support-plan"></a>サポート プランを形式化する

Power BI の導入が組織内で拡大するにつれて、多層サポート アプローチがうまく機能することがわかりました。

- **レイヤー 1: チーム内:** 日常的に互いから学び、教え合います。
- **レイヤー 2: Power BI コミュニティ:** 互いから学び、重要な情報を伝えるため、社内のチーム コミュニティに質問します。
- **レイヤー 3: 中央の BI チームと COE:** 支援を求めて電子メールの要求を送信します。 "_勤務時間中_" のセッションは週に 2 回開催され、問題についてまとめて話し合い、アイデアを共有します。

> [!IMPORTANT]
> 最初の 2 つのレイヤーは正式なものではありませんが、3 番目のサポートのレイヤーと同様に重要です。 経験豊富なユーザーは、主に自分が知っている人に依存する傾向があるのに対し、新しいユーザー (またはビジネス ユニットまたは共有サービスの唯一のデータ アナリスト) は、正式なサポートにより依存する傾向があります。

### <a name="invest-in-training-and-governance"></a>トレーニングとガバナンスに投資する

この 1 年で、会社は社内のトレーニング内容を改善し、そのデータ ガバナンス プログラムを強化しました。 ガバナンス委員会には、各分散型の分析グループの主要なメンバーと COE が含まれています。

現在、内部カタログには 6 つの内部 Power BI コースがあります。 "[Dashboard in a Day](https://powerbi.microsoft.com/diad/)" コースは、初心者に人気の高いコースです。 ユーザーがスキルを高められるように、3 つの Power BI コースと 2 つの DAX コースのシリーズが用意されています。

最も重要なデータ ガバナンスの決定事項の 1 つは、Premium 容量の管理に関するものでした。 会社は、専用容量を、ビジネス ユニットと共有サービスの主要な分析領域に合わせることを選択しました。 その結果、非効率性があっても、影響はその 1 つの領域内に限定され、分散型の容量管理者には、適切と思われる容量を管理する権限が与えられます。

> [!IMPORTANT]
> Premium 容量がどのように使用され、ワークスペースがどのように割り当てられているかに注意してください。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

その他の役に立つリソースは次のとおりです。

- [Microsoft の BI 変換](center-of-excellence-microsoft-business-intelligence-transformation.md)
- [Power BI のエンタープライズ展開の計画に関するホワイト ペーパー](https://aka.ms/PBIEnterpriseDeploymentWP)
- [Dashboard in a Day](https://powerbi.microsoft.com/diad/)
- わからないことがある場合は、 [Power BI コミュニティで質問してみてください](https://community.powerbi.com/)。
- Power BI チームへのご提案は、 [Power BI を改善するためのアイデアをお寄せください](https://ideas.powerbi.com/)

経験豊富な Power BI パートナーを活用して、組織の移行プロセスを成功させることができます。 Power BI パートナーを手配するには、[Power BI パートナー ポータル](https://powerbi.microsoft.com/partners/)にアクセスしてください。
