---
title: Power BI に移行するための概念実証を実施する
description: Power BI に移行するときの概念実証の実施に関するガイダンス。
author: peter-myers
ms.reviewer: asaxton
ms.service: powerbi
ms.subservice: powerbi-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/20/2020
ms.author: v-pemyer
ms.openlocfilehash: a7b7a848aafc3a581c1a19cf34366d61ba891f86
ms.sourcegitcommit: 84e75a2cd92f4ba4e0c08ba296b981b79d6d0e82
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/25/2020
ms.locfileid: "88803357"
---
# <a name="conductproofofconcepttomigratetopowerbi"></a>Power BI に移行するための概念実証を実施する

この記事では**ステージ 3** について説明します。これは、Power BI への移行時にできるだけ早期にリスクを軽減して不明な部分に対処するための概念実証 (POC) の実施に関係します。

:::image type="content" source="media/powerbi-migration-proof-of-concept/migrate-to-powerbi-stage-3.png" alt-text="Power BI への移行のステージを示す画像。この記事では、ステージ 3 を重点的に説明します。":::

> [!NOTE]
> 上の図の詳細については、「[Power BI への移行の概要](powerbi-migration-overview.md)」を参照してください。

ステージ 3 の焦点は、できるだけ早期に不明な部分に対処してリスクを軽減することです。 技術的な POC は、前提条件の検証に役立ちます。 これは、ソリューションの展開計画と共に繰り返し実行できます ([ステージ 2](powerbi-migration-planning.md)に関するページを参照)。

このステージからの出力は、スコープが絞り込まれた Power BI ソリューションであり、最初のオープンな質問に対処し、実稼働に対応するための[ステージ 4](powerbi-migration-create-validate-content.md) での追加作業を行う準備ができています。

> [!IMPORTANT]
> POC を廃棄可能な作業にすることは意図していません。 むしろ、実稼働の準備ができているソリューションの早期のイテレーションとなることが期待されています。 組織では、このアクティビティをプロトタイプ、パイロット、モックアップ、クイック スタート、または最小の実行可能製品 (MVP) と呼ぶ場合があります。 POC の実施は必ずしも必要ではなく、非公式に行うこともできます。

> [!TIP]
> この記事で説明するほとんどのトピックは、標準の Power BI 実装プロジェクトにも適用されます。 Power BI に関する組織の経験が豊かになるにつれて、POC を実施する必要性が低下していきます。 ただし、Power BI を使用した迅速なリリースの進行と、新機能の継続的な導入により、学習目的で技術的な POC を定期的に実施する場合があります。

## <a name="set-poc-goals-and-scope"></a>POC の目標とスコープを設定する

POC を実施する場合は、次の目標に焦点を当ててください。

- 機能の動作に関する前提事項を確認する。
- Power BI の動作が従来の BI プラットフォームとどのように異なるかについて学習する。
- 特定の要件に対する初期段階での理解を、分野の専門家と共に検証する。
- データ構造、リレーションシップ、データ型、またはデータ値に関する問題を理解し、検出するために、実際のデータを含む小規模なデータセットを作成する。
- モデルの計算で使用される [DAX 構文](/dax/)式を試し、検証する。
- ゲートウェイを使用してデータ ソース接続をテストする (ゲートウェイ ソースにする場合)。
- ゲートウェイを使用してデータ更新をテストする (ゲートウェイ ソースにする場合)。
- 行レベルのセキュリティを含め (該当する場合)、セキュリティ構成を確認する。
- レイアウトと見栄えの決定を試してみる。
- Power BI サービスのすべての機能が想定どおりに動作することを確認する。

POC のスコープは、不明な部分、または同僚と共に検証する必要がある目標に依存します。 複雑さを軽減するには、スコープの観点から POC をできるだけ絞り込みます。

移行時には多くの場合、開始点として既存のソリューションがあるため、要件はよく知られています。 ただし、改善の程度や既存の Power BI スキルによっては、POC からも重要な価値が得られます。 さらに、特に拡張を行う場合、コンシューマーからのフィードバックを使用してプロトタイプを迅速に作成することは、要件を迅速に明確化するために適切であると考えられます。

> [!IMPORTANT]
> POC にデータのサブセットのみが含まれる場合や、限られたビジュアルのみが含まれる場合でも、多くの場合、最初から最後まで実行することが重要です。 つまり、Power BI Desktop での開発から、Power BI サービスの開発ワークスペースへの展開までが対象となります。 それが、POC の目標を完全に達成する唯一の方法です。 これは特に、シングル サインオンを使用した DirectQuery データセットなど、以前に使用していない重要な機能を Power BI サービスで提供する必要がある場合に当てはまります。 POC では、不確かな側面、または他のユーザーと共に確認する必要がある側面に作業の焦点を当てます。

## <a name="handle-differences-in-power-bi"></a>Power BI の相違点を処理する

Power BI は、"_モデルベースのツール_" または "_レポートベースのツール_" として使用できます。 モデルベースのソリューションでは、データ モデルの開発を行います。一方、レポートベースのソリューションでは、既に展開されているデータ モデルに接続します。

Power BI は柔軟性が非常に高いため、移行元の従来の BI プラットフォームとは根本的に異なる可能性のあるいくつかの側面があります。

### <a name="consider-redesigning-the-data-architecture"></a>データ アーキテクチャの再デザインを検討する

独自のセマンティック レイヤーを持つ従来の BI プラットフォームから移行する場合は、インポート データセットの作成が適切である可能性が高くなります。 Power BI は、[スター スキーマ](star-schema.md)のテーブル デザインで最適に機能します。 このため、従来のセマンティック レイヤーがスター スキーマでない場合は、Power BI を十分に活用するために一部の再デザインが必要になる可能性があります。 スター スキーマ デザインの原則に準拠するセマンティック レイヤー (リレーションシップ、一般的に使用されるメジャー、わかりやすい組織用語など) を定義するための作業は、セルフサービスレポート作成者にとって優れた出発点となります。

SQL クエリまたはストアド プロシージャを使用してレポートがリレーショナル データ ソースを参照する従来の BI プラットフォームから移行する場合、および Power BI を [DirectQuery モード](../connect-data/desktop-use-directquery.md)で使用する予定がある場合は、データ モデルの 1 対 1 の移行に近い移行を実現できます。

> [!CAUTION]
> インポートされた 1 つのテーブルを構成する多数の Power BI Desktop ファイルが作成されている場合は、通常、デザインが最適でないことを意味します。 このような状況が発生した場合は、[スター スキーマ](star-schema.md) デザインを使用して作成された[共有データセット](../connect-data/service-datasets-across-workspaces.md)を使用することで結果を改善できるかどうかを調査します。

### <a name="decide-how-to-handle-dashboard-conversions"></a>ダッシュボードの変換を処理する方法を決定する

BI 業界では、ダッシュボードは、1 つのページに主要なメトリックスを表示するビジュアルのコレクションです。 ただし、Power BI のダッシュボードは、Power BI サービスでのみ作成できる特定の視覚化機能を表します。 従来の BI プラットフォームからダッシュボードを移行する場合は、次の 2 つの選択肢があります。

1. 従来のダッシュボードを Power BI "_レポート_" として再作成できます。 ほとんどのレポートは Power BI Desktop で作成されます。 ページ分割されたレポートと Excel レポートも代替オプションとなります。
2. 従来のダッシュボードを Power BI "_ダッシュボード_" として再作成できます。 [ダッシュボード](../fundamentals/service-basic-concepts.md#dashboards)は、Power BI サービスの視覚化機能です。 ダッシュボードのビジュアルは、多くの場合、1 つまたは複数のレポート、Q&A、またはクイック分析情報からビジュアルをピン留めすると作成されます。

> [!TIP]
> ダッシュボードは Power BI のコンテンツの種類であるため、レポートまたはダッシュボードの名前に "_ダッシュボード_" という語を使用しないようにしてください。

### <a name="focus-on-the-big-picture-when-recreating-visuals"></a>ビジュアルを再作成するときに全体像に焦点を当てる

すべての BI ツールには、長所と重点領域があります。 このため、従来の BI プラットフォームで依存していたレポートの実際のビジュアルには、Power BI 内に相当するものがない可能性があります。

レポートのビジュアルを再作成するときは、レポートで処理されているビジネス上の問題の全体像に焦点を当てます。 これにより、すべてのビジュアルのデザインをまったく同じ方法でレプリケートしなければならないというプレッシャーから解放されます。 コンテンツの利用者は、移行されたレポートを使用するときに一貫性を評価しますが、些細なことにこだわって時間を浪費しないようにすることが重要です。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

[この Power BI 移行シリーズの次の記事](powerbi-migration-create-validate-content.md)では、Power BI への移行時におけるコンテンツの作成と検証に関係するステージ 4 について説明します。

その他の役に立つリソースは次のとおりです。

- [Microsoft の BI 変換](center-of-excellence-microsoft-business-intelligence-transformation.md)
- [Power BI のエンタープライズ展開の計画に関するホワイト ペーパー](https://aka.ms/PBIEnterpriseDeploymentWP)
- わからないことがある場合は、 [Power BI コミュニティで質問してみてください](https://community.powerbi.com/)。
- Power BI チームへのご提案は、 [Power BI を改善するためのアイデアをお寄せください](https://ideas.powerbi.com/)

熟練の Power BI パートナーを活用して、組織の移行プロセスを成功させることができます。 Power BI パートナーを手配するには、[Power BI パートナー ポータル](https://powerbi.microsoft.com/partners/)にアクセスしてください。
